-1|
El sol se encuentra en el corazón del sistema solar, donde es, con mucho, el objeto más grande. Tiene el 99.8 por ciento de la masa del sistema solar y tiene aproximadamente 109 veces el diámetro de la Tierra: alrededor de un millón de Tierras podrían caber dentro del sol.

La parte visible del sol es de aproximadamente 10,000 grados Fahrenheit (5,500 grados Celsius), mientras que las temperaturas en el núcleo alcanzan más de 27 millones de F (15 millones de C), impulsadas por reacciones nucleares. Uno necesitaría explotar 100 mil millones de toneladas de dinamita cada segundo para igualar la energía producida por el sol, según la NASA.

El sol es uno de más de 100 mil millones de estrellas en la Vía Láctea. Orbita a unos 25,000 años luz del núcleo galáctico, completando una revolución una vez cada 250 millones de años más o menos. El sol es relativamente joven, parte de una generación de estrellas conocidas como Población I, que son relativamente ricas en elementos más pesados ​​que el helio. Una generación anterior de estrellas se llama Población II, y una generación anterior de Población III puede haber existido, aunque todavía no se conocen miembros de esta generación.
-2|
La luna es el objeto celestial más fácil de encontrar en el cielo nocturno, cuando está allí. El único satélite natural de la Tierra se cierne sobre nosotros de forma brillante y redonda hasta que, al parecer, desaparece durante unas pocas noches. El ritmo de las fases lunares ha guiado a la humanidad durante milenios; por ejemplo, los meses calendario son aproximadamente iguales al tiempo que lleva pasar de una luna llena a la siguiente.

Las fases lunares y la órbita lunar son misterios demasiados. Por ejemplo, la luna siempre nos muestra la misma cara. Eso sucede porque tarda 27.3 días en rotar sobre su eje y en orbitar la Tierra. Vemos la luna llena, la media luna o la no luna (luna nueva) porque la luna refleja la luz del sol. Cuánto de esto vemos depende de la posición de la luna en relación con la Tierra y el sol.

Aunque es un satélite de la Tierra, la luna, con un diámetro de aproximadamente 2,159 millas (3,475 kilómetros), es más grande que Plutón. (Las otras cuatro lunas de nuestro sistema solar son aún más grandes). La luna es un poco más de un cuarto (27 por ciento) del tamaño de la Tierra, una proporción mucho más pequeña (1: 4) que cualquier otro planeta y sus lunas. Esto significa que la luna tiene un gran efecto en el planeta y muy posiblemente es lo que hace que la vida en la Tierra sea posible.
<ul><li>Distancia promedio desde la Tierra: 238,855 millas (384,400 km)</li><li>Perigeo (aproximación más cercana a la Tierra): 225,700 millas (363,300 km)</li><li>Apogeo (la distancia más lejana de la Tierra): 252,000 millas (405,500 km)</li><li>Circunferencia de la órbita: 1,499,618.58 millas (2,413,402 km)</li><li>Velocidad media de la órbita: 2,287 mph (3,680.5 km/h)</li></ul>
-3|
El cuarto planeta del sol, es un lugar frío y polvoriento. El polvo, un óxido de hierro, le da al planeta su aspecto rojizo. Marte comparte similitudes con la Tierra: es rocoso, tiene montañas y valles, y sistemas de tormentas que van desde demonios de polvo localizados como tornados hasta tormentas de polvo que envuelven al planeta. Nieva en Marte. Y Mars alberga hielo de agua. Los científicos piensan que una vez estuvo húmedo y cálido, aunque hoy es frío y desértico.

La atmósfera de Marte es demasiado delgada para que exista agua líquida en la superficie por un período de tiempo prolongado. Los científicos piensan que el antiguo Marte habría tenido las condiciones para sustentar la vida, y hay esperanzas de que existan signos de vidas pasadas, posiblemente incluso de biología presente, en el Planeta Rojo.
<ul><li>Descubrimiento: Conocido por antiguos y visibles a simple vista</li><li>Llamado así en: dios romano de la guerra</li><li> Diámetro: 4,217 millas (6,787 km)</li><li>órbita: 687 días terrestres</li><li>Día: solo más de un día terrestre (24 horas, 37 minutos)</li></ul>
-4|
La planeta más cercano al sol, Mercurio es solo un poco más grande que la luna de la Tierra. Su lado del día está chamuscado por el sol y puede alcanzar los 840 grados Fahrenheit (450 grados Celsius), pero en el lado nocturno, las temperaturas descienden a cientos de grados bajo cero. Mercurio prácticamente no tiene atmósfera para absorber los impactos de los meteoritos, por lo que su superficie está llena de cráteres, como la luna. Durante su misión de cuatro años, la nave espacial MESSENGER de la NASA ha revelado vistas del planeta que han desafiado las expectativas de los astrónomos.
<ul><li>Descubrimiento: Conocido por los antiguos y visible a simple vista</li><li>Llamado así en honor a: Mensajero de los dioses romanos</li><li>Diámetro: 3,031 millas (4,878 km)</li><li>Órbita: 88 días terrestres</li><li>Día: 58.6 días terrestres</li></ul>
-5|
El segundo planeta del sol, Venus es terriblemente caliente, incluso más caliente que Mercurio. La atmósfera es tóxica La presión en la superficie te aplastaría y mataría. Los científicos describen la situación de Venus como un efecto invernadero desbocado. Su tamaño y estructura son similares a los de la Tierra, la atmósfera espesa y tóxica de Venus atrapa el calor en un "efecto invernadero" desbocado. Curiosamente, Venus gira lentamente en dirección opuesta a la mayoría de los planetas.

Los griegos creían que Venus era dos objetos diferentes: uno en el cielo de la mañana y otro en la noche. Debido a que a menudo es más brillante que cualquier otro objeto en el cielo, a excepción del sol y la luna, Venus ha generado muchos informes OVNI.
<ul><li>Descubrimiento: Conocido por los antiguos y visible a simple vista</li><li>Llamado así en honor a: Diosa romana de amor y belleza</li><li>Diámetro: 7,521 millas (12,104 km)</li><li>Órbita: 225 días terrestres </li><li>Día : 241 días terrestres</li></ul>
-6|
El quinto planeta del sol, Júpiter es enorme y es el planeta más masivo de nuestro sistema solar. Es un mundo principalmente gaseoso, principalmente hidrógeno y helio. Sus nubes arremolinadas son coloridas debido a los diferentes tipos de gases traza. Una gran característica es la Gran Mancha Roja, una tormenta gigante que se ha desatado durante cientos de años. Júpiter tiene un campo magnético fuerte, y con docenas de lunas, se parece un sistema solar en miniatura. 
<ul><li>Descubrimiento: Conocido por los antiguos y visible a simple vista</li><li>Nombrado para: Gobernante de los dioses romanos </li><li>Diámetro: 86,881 millas (139,822 km)</li><li>Órbita: 11.9 Años terrestres</li><li>Día: 9.8 horas terrestres</li></ul>
-7|
El sexto planeta del sol es más conocido por sus anillos. Cuando Galileo Galilei estudió por primera vez Saturno a principios del siglo XVII, pensó que era un objeto con tres partes. Sin saber que estaba viendo un planeta con anillos, el intrépido astrónomo introdujo un pequeño dibujo, un símbolo con un círculo grande y dos más pequeños, en su cuaderno, como un sustantivo en una oración que describe su descubrimiento. Más de 40 años después, Christiaan Huygens propuso que eran anillos. Los anillos están hechos de hielo y roca. Los científicos todavía no están seguros de cómo se formaron. El planeta gaseoso es principalmente hidrógeno y helio. Tiene numerosas lunas.
<ul><li>Descubrimiento: Conocido por los antiguos y visible a simple vista</li><li>Llamado así en: dios romano de la agricultura </li><li>Diámetro: 74,900 millas (120,500 km)</li><li>Órbita: 29.5 años terrestres </li><li>Día: aproximadamente 10.5 horas terrestres</li></ul>
-8|
El séptimo planeta del sol, Urano es un bicho raro. Es el único planeta gigante cuyo ecuador está casi en ángulo recto con su órbita, básicamente gira alrededor de su costado. Los astrónomos creen que el planeta colisionó con otro objeto del tamaño de un planeta hace mucho tiempo, causando la inclinación. La inclinación provoca temporadas extremas que duran más de 20 años, y el sol late en un polo u otro durante 84 años terrestres. Urano es aproximadamente del mismo tamaño que Neptuno. El metano en la atmósfera le da a Urano su tinte azul verdoso. Tiene numerosas lunas y anillos débiles.
<ul><li>Descubrimiento: 1781 por William Herschel (antes se pensaba que era una estrella)</li><li>Llamado así en honor a: Personificación del cielo en el antiguo mito</li><li>Diámetro: 31,763 millas (51,120 km)</li><li>Órbita: 84 años terrestres</li><li>Día: 18 horas terrestres</li></ul>
-9|
El octavo planeta del sol, Neptuno es conocido por vientos fuertes, a veces más rápido que la velocidad del sonido. Neptuno está lejos y frío. El planeta está más de 30 veces más alejado del sol que la Tierra. Tiene un núcleo rocoso. Neptuno fue el primer planeta que se predijo que existiría mediante el uso de las matemáticas, antes de ser detectado. Irregularidades en la órbita de Urano llevaron al astrónomo francés Alexis Bouvard a sugerir que algún otro podría estar ejerciendo un tirón gravitatorio. El astrónomo alemán Johann Galle usó cálculos para ayudar a encontrar a Neptuno en un telescopio. Neptuno es aproximadamente 17 veces más masivo que la Tierra. 
<ul><li>Descubrimiento: 1846</li><li>Llamado así en honor a: dios romano del agua</ li><li>Diámetro: 30,775 millas (49,530 km)</li><li> Órbita: 165 años terrestres</li><li>Día: 19 horas terrestres</li></ul>
-10|
Una vez que el noveno planeta del sol, Plutón es diferente a otros planetas en muchos aspectos. Es más pequeño que la luna de la Tierra. Su órbita lo lleva dentro de la órbita de Neptuno y luego más allá de esa órbita. Desde 1979 hasta principios de 1999, Plutón en realidad fue el octavo planeta desde el sol. Luego, el 11 de febrero de 1999, cruzó el camino de Neptuno y una vez más se convirtió en el planeta más distante del sistema solar, hasta que fue degradado al estado de planeta enano. Plutón permanecerá más allá de Neptuno durante 228 años. La órbita de Plutón está inclinada hacia el plano principal del sistema solar, donde los otros planetas orbitan, en 17.1 grados. Es un mundo frío y rocoso con solo una atmósfera muy efímera. La misión New Horizons de la NASA realizó el primer sobrevuelo de la historia del sistema de Plutón el 14 de julio de 2015.
<ul><li>Descubrimiento: 1930 por Clyde Tombaugh</li><li> Llamado así: Dios romano del inframundo, Hades</li><li>Diámetro: 1,430 millas (2,301 km)</li><li>Órbita: 248 años terrestres </li><li>Día: 6.4 Día de la Tierra</li></ul>
-11|
Polaris se encuentra a una distancia de 434 años luz de la Tierra y tiene una luminosidad casi 4,000 veces mayor a la de nuestro sol. Polaris brilla a segunda magnitud. En esta escala de astrónomos, los números más pequeños representan objetos más brillantes, con las estrellas y los planetas más brillantes en el cielo nocturno a una magnitud de magnitud cero o incluso negativa.

La Estrella del Norte es una estrella "pulsante", una Variable Cefeida, que parece variar en brillo muy ligeramente, solo una décima de magnitud, en un período de tiempo de poco menos de cuatro días.

Exactamente donde ve Polaris en el cielo del norte depende de su latitud. Desde Nueva York se encuentra a 41 grados sobre el horizonte norte, que también corresponde a la latitud de Nueva York. Dado que 10 grados es aproximadamente igual a su puño cerrado sostenido en un brazo extendido, desde Nueva York Polaris parecería estar parado sobre "cuatro puños" sobre el horizonte norte. En el Polo Norte, lo encontrarías por encima. En el ecuador, Polaris parece sentarse justo en el horizonte. Entonces, si viajas hacia el norte, la Estrella del Norte sube progresivamente a medida que avanzas hacia el norte. Cuando te diriges hacia el sur, la estrella cae más abajo y finalmente desaparece una vez que cruzas el ecuador y te diriges al hemisferio sur.

Ten siempre en cuenta este hecho: Polaris es más preciso que cualquier brújula. Una brújula está sujeta a variaciones periódicas y solo puede mostrarle la dirección de las líneas de la fuerza magnética más fuerte para un punto en particular y para un tiempo en particular. Pero incluso Polaris no está ubicado exactamente al norte. Solo unos 0.7 grados separan a Polaris del punto de pivote directamente en el norte, llamado Polo Norte Celeste, alrededor del cual pasan las estrellas a diario. En caso de que se lo pregunte, 0.7 grados equivale a menos del ancho aparente de 1½ lunas llenas.
25544|

Zarya (Dawn) es el módulo de construcción rusa, financiado por Estados Unidos, que fue el primer lanzamiento de numerosos módulos planificados de la estación espacial internacional (ISS), que se está ensamblando en órbita terrestre. La órbita de la ISS es aproximadamente circular a 386 km, con una inclinación de 52,6 grados. Zarya, el módulo de control inicial, también conocido como el bloque de carga funcional (MGF cuando se transcribe el acrónimo equivalente ruso), se vinculó junto con Unity, el módulo de conexión habitable de seis puertos americano, en el primer paso de montaje de la ISS. Debido a que Zarya fue el primer elemento orbitado de la ISS, su ID de nave espacial internacional (1998-067A) también será el ID utilizado para la estación espacial internacional, y la breve descripción de la ISS en constante evolución también se mantendrá aquí. Las referencias a otra información se dan al final de esta descripción. <\/p> 
la estación espacial internacional es una gran estación espacial de órbita terrestre multimódulo, destinada a ser una estación tripulada a largo plazo para diversas investigaciones y desarrollo Utiliza. Se construirá en órbita terrestre, utilizando los vuelos de STS Shuttle (EE. UU.) y los vuelos con cohetes protón y Soyuz (Rusia) para transportar componentes en órbita y para vuelos de reabastecimiento posterior. <\/p> 
en 1984, el Presidente Ronald Reagan le dio a la NASA el construir una estación espacial, e invitó a la participación de socios internacionales. Hubo una serie de planes propuestos para una gran estación espacial tripulada de órbita terrestre, con baja inclinación, para ser coordinada con plataformas relacionadas, tales como la plataforma polar de la ESA Columbus, Columbus Attached Lab y la plataforma de vuelo libre de Columbus. Con el tiempo, cada estación propuesta y la versión alternativa, a su vez, no pudieron obtener la aceptación y aprobación del presupuesto, y se redujo durante el re-Scoping y la reducción del tamaño del plan. Esos artículos rechazados incluían la estación espacial Alpha y la estación espacial Freedom, la última del grupo. Las plataformas de la ESA Columbus experimentaron un re-Scoping y un tamaño de Down similares, y el módulo principal de la ESA será el laboratorio orbital de Columbus de la instalación (COF), que se volará después del año 2002. <\/p> 
eventualmente la multi-nación nosotros-conducida la estación internacional, nombrada estación espacial internacional, o ISS, fue aceptada y obtuvo la aprobación del presupuesto de los Estados Unidos. Por el tiempo de lanzamiento la misión había evolucionado, debido en gran parte a las limitaciones financieras, para incluir una variedad de niveles de participación por otras naciones adicionales. A partir de noviembre de 1998, los participantes mundiales, además de los Estados Unidos, incluyeron a Rusia, Canadá, Japón, Brasil y ESA (Bélgica, Gran Bretaña, Dinamarca, Francia, Alemania, Italia, Holanda, Noruega, España, Suecia y Suiza).
en la primera fase del proyecto, siete astronautas estadounidenses pasaron casi 27 meses a bordo del Mir ruso, ganando experiencia técnica, operativa y de gestión de riesgos. En la siguiente fase (noviembre 1998-Enero 2000) la estación se expandirá desde sus dos primeras secciones para incluir laboratorios, alas solares más grandes, un vehículo de retorno Soyuz, sistemas de comunicaciones y un brazo robótico. Después de eso (marzo 2000-enero 2004), se añadirán laboratorios de Japón y ESA, así como un módulo centrífugo para experimentos que requieran gravedad, y finalmente un módulo habitacional construido en los Estados Unidos lo suficientemente grande para una tripulación permanente de siete. <\/p> 
una vez que la estación se vuelve habitable, tal vez a principios de 2000, las tripulaciones de tres personas comenzarán a vivir a bordo y a realizar experimentos a largo plazo. Los proyectos previstos para la ISS incluyen la investigación sobre la gravedad cero en el procesamiento de materiales y productos farmacéuticos, y la investigación biológica. <\/p> 
los dos primeros módulos de la ISS, Zarya (1998-067A) y Unity (1998-069F, también llamado nodo 1), fueron Unidos en órbita en 02:49 GMT el 7 de diciembre de 1998. Zarya, un módulo de control de 43.000 libras (~ 19.500 kg) lanzado el 20 de noviembre por un cohete ruso de protones, y Unity, un módulo de conexión habitable de seis puertos de 25.500 libras (~ 11.600 kg) lanzado a bordo del transbordador espacial STS-88 de EE. UU. el 3 de diciembre, fueron Unidos por el tripulación internacional de STS-88. Con la posterior conexión de diversos cables de alimentación, comunicación y datos, la estación espacial internacional entró en funcionamiento. Para más detalles sobre los módulos de componentes, vea sus descripciones separadas en el sistema de información NSSDC, y\/o vea las URLs abajo. <\/p> 
para obtener más información, consulte las siguientes páginas de la NASA y ESA WWW: <a href = \"http:\/\/Spaceflight.NASA.gov\/\"> http:\/\/Spaceflight.NASA.gov\/<\/a> <\/p> 
(una página de búsqueda) http:\/\/station.nasa.gov\/station\/assembly\/index.html<\/p> <h4> Zarya (1998-067A) <\/h4> 
<a href = \"http:\/\/Station.NASA.gov\/Station\/Assembly\/Elements\/FGB\/\"> http:\/\/Station.NASA.gov\/Station\/Assembly\/Elements\/FGB\/<\/a> <\/p> <h4> Unity (1998-069F) <\/h4> 
http:\/\/Station.NASA.gov\/Station\/Assembly\/Elements\/node1\/<\/p> 
http:\/\/nssdc.gsfc.nasa.gov\/nmc\/spacecraftDisplay.do? ID = 1998-069F <\/p> <a href = \"http:\/\/www.ESTEC.esa.int\/spaceflight\/index.htm\"> http:\/\/www.ESTEC.esa.int\/spaceflight\/index.htm <\/a> <h4> ISS <\/h4> <h4> http:\/\/www.ESTEC.esa.int\/spaceflight\/Zarya.htm <\/h4> <h4> Columbus <\/h4> 
http:\/\/www.ESTEC.esa.nl\/Spaceflight\/COF.htm<\/p>