25544|127|

Zarya (Dawn) es el módulo de construcción rusa, financiado por Estados Unidos, que fue el primer lanzamiento de numerosos módulos planificados de la estación espacial internacional (ISS), que se está ensamblando en órbita terrestre. La órbita de la ISS es aproximadamente circular a 386 km, con una inclinación de 52,6 grados. Zarya, el módulo de control inicial, también conocido como el bloque de carga funcional (MGF cuando se transcribe el acrónimo equivalente ruso), se vinculó junto con Unity, el módulo de conexión habitable de seis puertos americano, en el primer paso de montaje de la ISS. Debido a que Zarya fue el primer elemento orbitado de la ISS, su ID de nave espacial internacional (1998-067A) también será el ID utilizado para la estación espacial internacional, y la breve descripción de la ISS en constante evolución también se mantendrá aquí. Las referencias a otra información se dan al final de esta descripción.

la estación espacial internacional es una gran estación espacial de órbita terrestre multimódulo, destinada a ser una estación tripulada a largo plazo para diversas investigaciones y desarrollo Utiliza. Se construirá en órbita terrestre, utilizando los vuelos de STS Shuttle (EE. UU.) y los vuelos con cohetes protón y Soyuz (Rusia) para transportar componentes en órbita y para vuelos de reabastecimiento posterior. 

en 1984, el Presidente Ronald Reagan le dio a la NASA el construir una estación espacial, e invitó a la participación de socios internacionales. Hubo una serie de planes propuestos para una gran estación espacial tripulada de órbita terrestre, con baja inclinación, para ser coordinada con plataformas relacionadas, tales como la plataforma polar de la ESA Columbus, Columbus Attached Lab y la plataforma de vuelo libre de Columbus. Con el tiempo, cada estación propuesta y la versión alternativa, a su vez, no pudieron obtener la aceptación y aprobación del presupuesto, y se redujo durante el re-Scoping y la reducción del tamaño del plan. Esos artículos rechazados incluían la estación espacial Alpha y la estación espacial Freedom, la última del grupo. Las plataformas de la ESA Columbus experimentaron un re-Scoping y un tamaño de Down similares, y el módulo principal de la ESA será el laboratorio orbital de Columbus de la instalación (COF), que se volará después del año 2002.

eventualmente la multi-nación nosotros-conducida la estación internacional, nombrada estación espacial internacional, o ISS, fue aceptada y obtuvo la aprobación del presupuesto de los Estados Unidos. Por el tiempo de lanzamiento la misión había evolucionado, debido en gran parte a las limitaciones financieras, para incluir una variedad de niveles de participación por otras naciones adicionales. A partir de noviembre de 1998, los participantes mundiales, además de los Estados Unidos, incluyeron a Rusia, Canadá, Japón, Brasil y ESA (Bélgica, Gran Bretaña, Dinamarca, Francia, Alemania, Italia, Holanda, Noruega, España, Suecia y Suiza).
en la primera fase del proyecto, siete astronautas estadounidenses pasaron casi 27 meses a bordo del Mir ruso, ganando experiencia técnica, operativa y de gestión de riesgos. En la siguiente fase (noviembre 1998-Enero 2000) la estación se expandirá desde sus dos primeras secciones para incluir laboratorios, alas solares más grandes, un vehículo de retorno Soyuz, sistemas de comunicaciones y un brazo robótico. Después de eso (marzo 2000-enero 2004), se añadirán laboratorios de Japón y ESA, así como un módulo centrífugo para experimentos que requieran gravedad, y finalmente un módulo habitacional construido en los Estados Unidos lo suficientemente grande para una tripulación permanente de siete.

una vez que la estación se vuelve habitable, tal vez a principios de 2000, las tripulaciones de tres personas comenzarán a vivir a bordo y a realizar experimentos a largo plazo. Los proyectos previstos para la ISS incluyen la investigación sobre la gravedad cero en el procesamiento de materiales y productos farmacéuticos, y la investigación biológica.

los dos primeros módulos de la ISS, Zarya (1998-067A) y Unity (1998-069F, también llamado nodo 1), fueron Unidos en órbita en 02:49 GMT el 7 de diciembre de 1998. Zarya, un módulo de control de 43.000 libras (~ 19.500 kg) lanzado el 20 de noviembre por un cohete ruso de protones, y Unity, un módulo de conexión habitable de seis puertos de 25.500 libras (~ 11.600 kg) lanzado a bordo del transbordador espacial STS-88 de EE. UU. el 3 de diciembre, fueron Unidos por el tripulación internacional de STS-88. Con la posterior conexión de diversos cables de alimentación, comunicación y datos, la estación espacial internacional entró en funcionamiento. Para más detalles sobre los módulos de componentes, vea sus descripciones separadas en el sistema de información NSSDC, y/o vea las URLs abajo.

para obtener más información, consulte las siguientes páginas de la NASA y ESA WWW: <a href="http://Spaceflight.NASA.gov">http://Spaceflight.NASA.gov</a>

(una página de búsqueda) http://station.nasa.gov/station/assembly/index.html
<h4>Zarya (1998-067A)</h4>
<a href="http://Station.NASA.gov/Station/Assembly/Elements/FGB">http://Station.NASA.gov/Station/Assembly/Elements/FGB</a>
<h4>Unity (1998-069F)</h4>
http://Station.NASA.gov/Station/Assembly/Elements/node1

http://nssdc.gsfc.nasa.gov/nmc/spacecraftDisplay.do?ID=1998-069F
<a href = "http://www.ESTEC.esa.int/spaceflight/index.htm">http://www.ESTEC.esa.int/spaceflight/index.htm</a><h4>ISS</h4><h4>http://www.ESTEC.esa.int/spaceflight/Zarya.htm</h4><h4>Columbus</h4>
http://www.ESTEC.esa.nl/Spaceflight/COF.htm
-1|127|
El sol se encuentra en el corazón del sistema solar, donde es, con mucho, el objeto más grande. Tiene el 99.8 por ciento de la masa del sistema solar y tiene aproximadamente 109 veces el diámetro de la Tierra: alrededor de un millón de Tierras podrían caber dentro del sol.

La parte visible del sol es de aproximadamente 10,000 grados Fahrenheit (5,500 grados Celsius), mientras que las temperaturas en el núcleo alcanzan más de 27 millones de F (15 millones de C), impulsadas por reacciones nucleares. Uno necesitaría explotar 100 mil millones de toneladas de dinamita cada segundo para igualar la energía producida por el sol, según la NASA.

El sol es uno de más de 100 mil millones de estrellas en la Vía Láctea. Orbita a unos 25,000 años luz del núcleo galáctico, completando una revolución una vez cada 250 millones de años más o menos. El sol es relativamente joven, parte de una generación de estrellas conocidas como Población I, que son relativamente ricas en elementos más pesados ​​que el helio. Una generación anterior de estrellas se llama Población II, y una generación anterior de Población III puede haber existido, aunque todavía no se conocen miembros de esta generación.
-2|127|
La luna es el objeto celestial más fácil de encontrar en el cielo nocturno, cuando está allí. El único satélite natural de la Tierra se cierne sobre nosotros de forma brillante y redonda hasta que, al parecer, desaparece durante unas pocas noches. El ritmo de las fases lunares ha guiado a la humanidad durante milenios; por ejemplo, los meses calendario son aproximadamente iguales al tiempo que lleva pasar de una luna llena a la siguiente.

Las fases lunares y la órbita lunar son misterios demasiados. Por ejemplo, la luna siempre nos muestra la misma cara. Eso sucede porque tarda 27.3 días en rotar sobre su eje y en orbitar la Tierra. Vemos la luna llena, la media luna o la no luna (luna nueva) porque la luna refleja la luz del sol. Cuánto de esto vemos depende de la posición de la luna en relación con la Tierra y el sol.

Aunque es un satélite de la Tierra, la luna, con un diámetro de aproximadamente 2,159 millas (3,475 kilómetros), es más grande que Plutón. (Las otras cuatro lunas de nuestro sistema solar son aún más grandes). La luna es un poco más de un cuarto (27 por ciento) del tamaño de la Tierra, una proporción mucho más pequeña (1: 4) que cualquier otro planeta y sus lunas. Esto significa que la luna tiene un gran efecto en el planeta y muy posiblemente es lo que hace que la vida en la Tierra sea posible.
<ul><li>Distancia promedio desde la Tierra: 238,855 millas (384,400 km)</li><li>Perigeo (aproximación más cercana a la Tierra): 225,700 millas (363,300 km)</li><li>Apogeo (la distancia más lejana de la Tierra): 252,000 millas (405,500 km)</li><li>Circunferencia de la órbita: 1,499,618.58 millas (2,413,402 km)</li><li>Velocidad media de la órbita: 2,287 mph (3,680.5 km/h)</li></ul>
-3|127|
El cuarto planeta del sol, es un lugar frío y polvoriento. El polvo, un óxido de hierro, le da al planeta su aspecto rojizo. Marte comparte similitudes con la Tierra: es rocoso, tiene montañas y valles, y sistemas de tormentas que van desde demonios de polvo localizados como tornados hasta tormentas de polvo que envuelven al planeta. Nieva en Marte. Y Mars alberga hielo de agua. Los científicos piensan que una vez estuvo húmedo y cálido, aunque hoy es frío y desértico.

La atmósfera de Marte es demasiado delgada para que exista agua líquida en la superficie por un período de tiempo prolongado. Los científicos piensan que el antiguo Marte habría tenido las condiciones para sustentar la vida, y hay esperanzas de que existan signos de vidas pasadas, posiblemente incluso de biología presente, en el Planeta Rojo.
<ul><li>Descubrimiento: Conocido por antiguos y visibles a simple vista</li><li>Llamado así en: dios romano de la guerra</li><li> Diámetro: 4,217 millas (6,787 km)</li><li>órbita: 687 días terrestres</li><li>Día: solo más de un día terrestre (24 horas, 37 minutos)</li></ul>
-4|127|
La planeta más cercano al sol, Mercurio es solo un poco más grande que la luna de la Tierra. Su lado del día está chamuscado por el sol y puede alcanzar los 840 grados Fahrenheit (450 grados Celsius), pero en el lado nocturno, las temperaturas descienden a cientos de grados bajo cero. Mercurio prácticamente no tiene atmósfera para absorber los impactos de los meteoritos, por lo que su superficie está llena de cráteres, como la luna. Durante su misión de cuatro años, la nave espacial MESSENGER de la NASA ha revelado vistas del planeta que han desafiado las expectativas de los astrónomos.
<ul><li>Descubrimiento: Conocido por los antiguos y visible a simple vista</li><li>Llamado así en honor a: Mensajero de los dioses romanos</li><li>Diámetro: 3,031 millas (4,878 km)</li><li>Órbita: 88 días terrestres</li><li>Día: 58.6 días terrestres</li></ul>
-5|127|
El segundo planeta del sol, Venus es terriblemente caliente, incluso más caliente que Mercurio. La atmósfera es tóxica La presión en la superficie te aplastaría y mataría. Los científicos describen la situación de Venus como un efecto invernadero desbocado. Su tamaño y estructura son similares a los de la Tierra, la atmósfera espesa y tóxica de Venus atrapa el calor en un "efecto invernadero" desbocado. Curiosamente, Venus gira lentamente en dirección opuesta a la mayoría de los planetas.

Los griegos creían que Venus era dos objetos diferentes: uno en el cielo de la mañana y otro en la noche. Debido a que a menudo es más brillante que cualquier otro objeto en el cielo, a excepción del sol y la luna, Venus ha generado muchos informes OVNI.
<ul><li>Descubrimiento: Conocido por los antiguos y visible a simple vista</li><li>Llamado así en honor a: Diosa romana de amor y belleza</li><li>Diámetro: 7,521 millas (12,104 km)</li><li>Órbita: 225 días terrestres </li><li>Día : 241 días terrestres</li></ul>
-6|127|
El quinto planeta del sol, Júpiter es enorme y es el planeta más masivo de nuestro sistema solar. Es un mundo principalmente gaseoso, principalmente hidrógeno y helio. Sus nubes arremolinadas son coloridas debido a los diferentes tipos de gases traza. Una gran característica es la Gran Mancha Roja, una tormenta gigante que se ha desatado durante cientos de años. Júpiter tiene un campo magnético fuerte, y con docenas de lunas, se parece un sistema solar en miniatura. 
<ul><li>Descubrimiento: Conocido por los antiguos y visible a simple vista</li><li>Nombrado para: Gobernante de los dioses romanos </li><li>Diámetro: 86,881 millas (139,822 km)</li><li>Órbita: 11.9 Años terrestres</li><li>Día: 9.8 horas terrestres</li></ul>
-7|127|
El sexto planeta del sol es más conocido por sus anillos. Cuando Galileo Galilei estudió por primera vez Saturno a principios del siglo XVII, pensó que era un objeto con tres partes. Sin saber que estaba viendo un planeta con anillos, el intrépido astrónomo introdujo un pequeño dibujo, un símbolo con un círculo grande y dos más pequeños, en su cuaderno, como un sustantivo en una oración que describe su descubrimiento. Más de 40 años después, Christiaan Huygens propuso que eran anillos. Los anillos están hechos de hielo y roca. Los científicos todavía no están seguros de cómo se formaron. El planeta gaseoso es principalmente hidrógeno y helio. Tiene numerosas lunas.
<ul><li>Descubrimiento: Conocido por los antiguos y visible a simple vista</li><li>Llamado así en: dios romano de la agricultura </li><li>Diámetro: 74,900 millas (120,500 km)</li><li>Órbita: 29.5 años terrestres </li><li>Día: aproximadamente 10.5 horas terrestres</li></ul>
-8|127|
El séptimo planeta del sol, Urano es un bicho raro. Es el único planeta gigante cuyo ecuador está casi en ángulo recto con su órbita, básicamente gira alrededor de su costado. Los astrónomos creen que el planeta colisionó con otro objeto del tamaño de un planeta hace mucho tiempo, causando la inclinación. La inclinación provoca temporadas extremas que duran más de 20 años, y el sol late en un polo u otro durante 84 años terrestres. Urano es aproximadamente del mismo tamaño que Neptuno. El metano en la atmósfera le da a Urano su tinte azul verdoso. Tiene numerosas lunas y anillos débiles.
<ul><li>Descubrimiento: 1781 por William Herschel (antes se pensaba que era una estrella)</li><li>Llamado así en honor a: Personificación del cielo en el antiguo mito</li><li>Diámetro: 31,763 millas (51,120 km)</li><li>Órbita: 84 años terrestres</li><li>Día: 18 horas terrestres</li></ul>
-9|127|
El octavo planeta del sol, Neptuno es conocido por vientos fuertes, a veces más rápido que la velocidad del sonido. Neptuno está lejos y frío. El planeta está más de 30 veces más alejado del sol que la Tierra. Tiene un núcleo rocoso. Neptuno fue el primer planeta que se predijo que existiría mediante el uso de las matemáticas, antes de ser detectado. Irregularidades en la órbita de Urano llevaron al astrónomo francés Alexis Bouvard a sugerir que algún otro podría estar ejerciendo un tirón gravitatorio. El astrónomo alemán Johann Galle usó cálculos para ayudar a encontrar a Neptuno en un telescopio. Neptuno es aproximadamente 17 veces más masivo que la Tierra. 
<ul><li>Descubrimiento: 1846</li><li>Llamado así en honor a: dios romano del agua</ li><li>Diámetro: 30,775 millas (49,530 km)</li><li> Órbita: 165 años terrestres</li><li>Día: 19 horas terrestres</li></ul>
-10|127|
Una vez que el noveno planeta del sol, Plutón es diferente a otros planetas en muchos aspectos. Es más pequeño que la luna de la Tierra. Su órbita lo lleva dentro de la órbita de Neptuno y luego más allá de esa órbita. Desde 1979 hasta principios de 1999, Plutón en realidad fue el octavo planeta desde el sol. Luego, el 11 de febrero de 1999, cruzó el camino de Neptuno y una vez más se convirtió en el planeta más distante del sistema solar, hasta que fue degradado al estado de planeta enano. Plutón permanecerá más allá de Neptuno durante 228 años. La órbita de Plutón está inclinada hacia el plano principal del sistema solar, donde los otros planetas orbitan, en 17.1 grados. Es un mundo frío y rocoso con solo una atmósfera muy efímera. La misión New Horizons de la NASA realizó el primer sobrevuelo de la historia del sistema de Plutón el 14 de julio de 2015.
<ul><li>Descubrimiento: 1930 por Clyde Tombaugh</li><li> Llamado así: Dios romano del inframundo, Hades</li><li>Diámetro: 1,430 millas (2,301 km)</li><li>Órbita: 248 años terrestres </li><li>Día: 6.4 Día de la Tierra</li></ul>
-11|127|
Polaris se encuentra a una distancia de 434 años luz de la Tierra y tiene una luminosidad casi 4,000 veces mayor a la de nuestro sol. Polaris brilla a segunda magnitud. En esta escala de astrónomos, los números más pequeños representan objetos más brillantes, con las estrellas y los planetas más brillantes en el cielo nocturno a una magnitud de magnitud cero o incluso negativa.

La Estrella del Norte es una estrella "pulsante", una Variable Cefeida, que parece variar en brillo muy ligeramente, solo una décima de magnitud, en un período de tiempo de poco menos de cuatro días.

Exactamente donde ve Polaris en el cielo del norte depende de su latitud. Desde Nueva York se encuentra a 41 grados sobre el horizonte norte, que también corresponde a la latitud de Nueva York. Dado que 10 grados es aproximadamente igual a su puño cerrado sostenido en un brazo extendido, desde Nueva York Polaris parecería estar parado sobre "cuatro puños" sobre el horizonte norte. En el Polo Norte, lo encontrarías por encima. En el ecuador, Polaris parece sentarse justo en el horizonte. Entonces, si viajas hacia el norte, la Estrella del Norte sube progresivamente a medida que avanzas hacia el norte. Cuando te diriges hacia el sur, la estrella cae más abajo y finalmente desaparece una vez que cruzas el ecuador y te diriges al hemisferio sur.

Ten siempre en cuenta este hecho: Polaris es más preciso que cualquier brújula. Una brújula está sujeta a variaciones periódicas y solo puede mostrarle la dirección de las líneas de la fuerza magnética más fuerte para un punto en particular y para un tiempo en particular. Pero incluso Polaris no está ubicado exactamente al norte. Solo unos 0.7 grados separan a Polaris del punto de pivote directamente en el norte, llamado Polo Norte Celeste, alrededor del cual pasan las estrellas a diario. En caso de que se lo pregunte, 0.7 grados equivale a menos del ancho aparente de 1½ lunas llenas.
-12|126|
Almach, también designada como γ1 Andromedae (gamma1 Andromedae), es una estrella gigante brillante múltiple en la constelación de Andrómeda.

La magnitud visual de Almach es 2,26. Gracias a su alto brillo, Almach es claramente visible cuando se observa desde lugares con cielos oscuros, y también debería ser fácilmente visible desde áreas con contaminación lumínica.
-13|126|
Mirach, también designada como β Andromedae (beta Andromedae), es una estrella hipergigante variable y múltiple en la constelación de Andrómeda.

La magnitud visual de Mirach es 2,06, lo que la convierte en la 56.ª estrella más brillante del cielo. . Gracias a su alto brillo, Mirach es claramente visible cuando se observa desde lugares con cielos oscuros, y también debería ser fácilmente visible desde áreas con contaminación lumínica.
-14|126|
ν Andromedae es una estrella de secuencia principal en la constelación de Andrómeda.

La magnitud visual de ν Andromedae es 4,53. Debido a su brillo moderado, ν Andromedae debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-15|126|
μ Andromedae es una estrella de secuencia principal múltiple en la constelación de Andrómeda.

μ Andromedae tiene una magnitud visual de 3,87. Debido a su brillo moderado, μ Andromedae debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-16|126|
δ Andromedae es una estrella gigante múltiple en la constelación de Andrómeda.

La magnitud visual de δ Andromedae es 3,27. Debido a su brillo moderado, δ Andromedae debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-17|126|
Alpheratz, también designada como α Andromedae (alfa Andromedae), es una estrella subgigante variable y doble en la constelación de Andrómeda.

La magnitud visual de Alpheratz es 2,06, lo que la convierte en la 54.ª estrella más brillante de el cielo. Gracias a su alto brillo, Alpheratz es claramente visible cuando se observa desde lugares con cielos oscuros, y también debería ser fácilmente visible desde áreas con contaminación lumínica.
-18|126|
Andrómeda (pronunciado ænˈdrɒmɪdə) es el nombre en latín de una gran constelación (de hecho, se extiende unos 45 grados en el cielo) situada al norte del ecuador celeste. Como tal, es más fácilmente visible desde el hemisferio norte.

En inglés, esta constelación también se conoce como "La doncella encadenada", mientras que en los textos y la literatura astronómica, esta constelación a menudo se abrevia como "Y" ( según el estándar de la Unión Astronómica Internacional - IAU) o como "Andr" (según una convención de nomenclatura utilizada por la NASA).

El genitivo latino del nombre de la constelación es "Andromedae" (pronunciado ænˈdrɒmɪdiː) y se utiliza para identificar algunas de las estrellas más brillantes de esta constelación según la convención de nomenclatura de estrellas de Bayer o Flamsteed. Por ejemplo: α Andromedae (la estrella más brillante de Andrómeda según el catálogo de Bayer); o 23 Andromedae (la estrella número 23 en la constelación de Andrómeda según el catálogo de Flamsteed).
-19|126|
η Antliae es una estrella gigante doble en la constelación de Antlia.

La magnitud visual de η Antliae es 5,23. Debido a su debilidad relativa, η Antliae debería ser visible solo desde lugares con cielos oscuros, mientras que no es visible en absoluto desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-20|126|
α Antliae es una estrella gigante variable en la constelación de Antlia.

La magnitud visual de α Antliae es de 4,25. Debido a su brillo moderado, α Antliae debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-21|126|
Antlia (pronunciado ˈæntliə) es el nombre en latín de una constelación situada al sur del ecuador celeste. Como tal, es más fácilmente visible desde el hemisferio sur.

En inglés, esta constelación también se conoce como "La bomba de aire", mientras que en los textos y la literatura astronómica, esta constelación a menudo se abrevia como "Ant" ( según el estándar de la Unión Astronómica Internacional - IAU) o como "Antl" (según una convención de nomenclatura utilizada por la NASA).

El genitivo latino del nombre de la constelación es "Antliae" (pronunciado ˈæntliiː) y se utiliza para identificar algunas de las estrellas más brillantes de esta constelación según la convención de nomenclatura de estrellas de Bayer o Flamsteed. Por ejemplo: α Antliae (la estrella más brillante de Antlia según el catálogo de Bayer); o 23 Antliae (la estrella número 23 en la constelación de Antlia según el catálogo de Flamsteed).
-22|126|
β Apodis es una estrella hipergigante doble en la constelación de Apus.

La magnitud visual de β Apodis es 4,24. Debido a su brillo moderado, β Apodis debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-23|126|
γ Apodis es una estrella gigante en la constelación de Apus.

La magnitud visual de γ Apodis es 3,89. Debido a su brillo moderado, γ Apodis debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-24|126|
α Apodis es una estrella gigante en la constelación de Apus.

La magnitud visual de α Apodis es 3,83. Debido a su brillo moderado, α Apodis debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-25|126|
Apus (pronunciado ˈeɪpəs) es el nombre en latín de una constelación situada cerca del polo sur celeste. Como tal, es fácilmente visible durante la mayor parte del año desde el hemisferio sur.

En inglés, esta constelación también se conoce como "El ave del paraíso", mientras que en los textos astronómicos y la literatura, esta constelación suele ser abreviado como "Aps" (según el estándar de la Unión Astronómica Internacional - IAU) o como "Apus" (según una convención de nomenclatura utilizada por la NASA).

El genitivo latino del nombre de la constelación es " Apodis" (pronunciado ˈæpoʊdɪs) y se utiliza para identificar algunas de las estrellas más brillantes de esta constelación según la convención de nomenclatura de estrellas de Bayer o Flamsteed. Por ejemplo: α Apodis (la estrella más brillante de Apus según el catálogo de Bayer); o 23 Apodis (la estrella número 23 en la constelación de Apus según el catálogo de Flamsteed).
-26|126|
98 Aquarii es una estrella hipergigante en la constelación de Acuario.

98 Aquarii tiene una magnitud visual de 3,97. Debido a su brillo moderado, 98 Aquarii debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible o no visible en cielos afectados por la contaminación lumínica.
-27|126|
ψ1 Aquarii es una estrella hipergigante múltiple en la constelación de Acuario.

La magnitud visual de ψ1 Aquarii es 4,21. Debido a su brillo moderado, ψ1 Aquarii debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-28|126|
λ Aquarii es una estrella gigante variable en la constelación de Acuario.

La magnitud visual de λ Aquarii es 3,74. Debido a su brillo moderado, λ Aquarii debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-29|126|
η Acuario es una estrella subgigante en la constelación de Acuario.

η La magnitud visual de Acuario es 4,02. Debido a su brillo moderado, η Aquarii debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible o no visible en absoluto desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-30|126|
ζ1 Aquarii es una estrella subgigante múltiple en la constelación de Acuario.

La magnitud visual de ζ1 Aquarii es 4,59. Debido a su brillo moderado, ζ1 Aquarii debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-31|126|
Sadachbia, también designada como γ Aquarii (gamma Aquarii), es una estrella variable y doble hipergigante en la constelación de Acuario.

La magnitud visual de Sadachbia es 3,84. Debido a su brillo moderado, Sadachbia debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible o no visible en absoluto desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-32|126|
Sadalmelik, también designada como α Aquarii (alfa Aquarii), es una estrella supergigante doble en la constelación de Acuario.

La magnitud visual de Sadalmelik es 2,96. Gracias a su alto brillo, Sadalmelik es claramente visible cuando se observa desde lugares con cielos oscuros y también debería ser fácilmente visible desde áreas con poca luz.
-33|126|
Sadalsuud, también designada como β Aquarii (beta Aquarii), es una estrella hipergigante múltiple en la constelación de Acuario.

La magnitud visual de Sadalsuud es 2,91. Gracias a su alto brillo, Sadalsuud es claramente visible cuando se observa desde lugares con cielos oscuros, y también debería ser fácilmente visible desde áreas con poca luz.
-34|126|
Albali, también designada como ε Aquarii (epsilon Aquarii), es una estrella de la secuencia principal en la constelación de Acuario.

La magnitud visual de Albali es 3,77. Debido a su brillo moderado, Albali debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible o no visible en cielos afectados por la contaminación lumínica.
-35|126|
88 Aquarii es una estrella gigante en la constelación de Acuario.

88 Aquarii tiene una magnitud visual de 3,66. Debido a su brillo moderado, 88 Aquarii debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-36|126|
Skat, también designada como δ Aquarii (delta Aquarii), es una estrella variable de secuencia principal en la constelación de Acuario.

La magnitud visual de Skat es 3,27. Debido a su brillo moderado, Skat debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible o no visible en cielos afectados por la contaminación lumínica.
-37|126|
τ2 Aquarii es una estrella variable y doble hipergigante en la constelación de Acuario.

La magnitud visual de τ2 Aquarii es 4,01. Debido a su brillo moderado, τ2 Aquarii debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-38|126|
σ Aquarii es una estrella hipergigante en la constelación de Acuario.

La magnitud visual de σ Aquarii es 4,82. Debido a su brillo moderado, σ Aquarii debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible o no visible en absoluto desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-39|126|
Ancha, también designada como θ Aquarii (theta Aquarii), es una estrella gigante en la constelación de Acuario.

La magnitud visual de Ancha es 4,16. Debido a su brillo moderado, Ancha debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible o no visible en cielos afectados por la contaminación lumínica.
-40|126|
ι Aquarii es una estrella subgigante en la constelación de Acuario.

ι Aquarii tiene una magnitud visual de 4,27. Debido a su brillo moderado, ι Aquarii debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-41|126|
Acuario (pronunciado əˈkwɛəriəs) es el nombre latino de una gran constelación (de hecho, se extiende unos 57 grados en el cielo) situada cerca del ecuador celeste. Como tal, es al menos parcialmente visible desde ambos hemisferios en determinadas épocas del año.

En el idioma inglés, esta constelación también se conoce como "La portadora de agua", mientras que en los textos y la literatura astronómica esta constelación suele ser abreviado como "Aqr" (según el estándar de la Unión Astronómica Internacional - IAU) o como "Aqar" (según una convención de nomenclatura utilizada por la NASA).

El genitivo latino del nombre de la constelación es " Aquarii" (pronunciado əˈkwɛəriaɪ) y se utiliza para identificar algunas de las estrellas más brillantes de esta constelación según la convención de nomenclatura de estrellas de Bayer o Flamsteed. Por ejemplo: α Aquarii (la estrella más brillante de Acuario según el catálogo de Bayer); o 23 Acuario (la estrella número 23 en la constelación de Acuario según el catálogo de Flamsteed).
-42|126|
θ Aquilae es una estrella doble gigante en la constelación de Aquila.

La magnitud visual de θ Aquilae es 3,23. Debido a su brillo moderado, θ Aquilae debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-43|126|
η Aquilae es una estrella supergigante variable en la constelación de Aquila.

η La magnitud visual de Aquilae es 3,9. Debido a su brillo moderado, η Aquilae debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-44|126|
δ Aquilae es una estrella subgigante variable y múltiple en la constelación de Aquila.

δ Aquilae tiene una magnitud visual de 3,36. Debido a su brillo moderado, δ Aquilae debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-45|126|
Okab, también designada como ζ Aquilae (zeta Aquilae), es una estrella hipergigante variable y múltiple en la constelación de Aquila.

La magnitud visual de Okab es 2,99. Gracias a su alto brillo, Okab es claramente visible cuando se observa desde lugares con cielo oscuro, y también debería ser fácilmente visible desde áreas con mucha luz.
-46|126|
ε Aquilae es una estrella gigante múltiple en la constelación de Aquila.

ε Aquilae tiene una magnitud visual de 4,02. Debido a su brillo moderado, ε Aquilae debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-47|126|
Alshain, también designada como β Aquilae (beta Aquilae), es una estrella subgigante variable y múltiple en la constelación de Aquila.

La magnitud visual de Alshain es 3,71. Debido a su brillo moderado, Alshain debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-48|126|
Altair, también designada como α Aquilae (alfa Aquilae), es una estrella múltiple de secuencia principal en la constelación de Aquila.

La magnitud visual de Altair es 0,77, lo que la convierte en la duodécima estrella más brillante del cielo. . Gracias a su alto brillo, Altair es claramente visible cuando se observa desde lugares con cielos oscuros y también debería ser fácilmente visible desde áreas con poca luz.
-49|126|
Tarazed, también designada como γ Aquilae (gamma Aquilae), es una estrella gigante doble brillante en la constelación de Aquila.

La magnitud visual de Tarazed es 2,72. Gracias a su alto brillo, Tarazed es claramente visible cuando se observa desde lugares con cielos oscuros, y también debería ser fácilmente visible desde áreas con mucha luz.
-50|126|
λ Aquilae es una estrella de secuencia principal en la constelación de Aquila.

La magnitud visual de λ Aquilae es 3,44. Debido a su brillo moderado, λ Aquilae debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-51|126|
Aquila (pronunciado ˈækwɪlə) es el nombre latino de una gran constelación (de hecho, se extiende unos 34 grados en el cielo) situada cerca del ecuador celeste. Como tal, es al menos parcialmente visible desde ambos hemisferios en ciertas épocas del año.

En el idioma inglés, esta constelación también se conoce como "El Águila", mientras que en los textos y la literatura astronómica esta constelación a menudo se abrevia. como "Aql" (según el estándar de la Unión Astronómica Internacional - IAU) o como "Aqil" (según una convención de nomenclatura utilizada por la NASA).

El genitivo latino del nombre de la constelación es "Aquilae " (pronunciado ˈækwɪliː) y se utiliza para identificar algunas de las estrellas más brillantes de esta constelación según la convención de nomenclatura de estrellas de Bayer o Flamsteed. Por ejemplo: α Aquilae (la estrella más brillante de Aquila según el catálogo de Bayer); o 23 Aquilae (la estrella número 23 de la constelación de Aquila según el catálogo de Flamsteed).
-52|126|
δ Arae es una estrella doble de secuencia principal en la constelación de Ara.

La magnitud visual de δ Arae es 3,62. Debido a su brillo moderado, δ Arae debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-53|126|
γ Arae es una estrella supergigante múltiple en la constelación de Ara.

La magnitud visual de γ Arae es 3,34. Debido a su brillo moderado, γ Arae debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-54|126|
β Arae es una estrella supergigante en la constelación de Ara.

La magnitud visual de β Arae es 2,85. Gracias a su alto brillo, β Arae es claramente visible cuando se observa desde lugares con cielo oscuro, y también debería ser fácilmente visible desde áreas con mucha luz.
-55|126|
θ Arae es una estrella supergigante en la constelación de Ara.

La magnitud visual de θ Arae es 3,66. Debido a su brillo moderado, θ Arae debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-56|126|
α Arae es una estrella variable y doble de secuencia principal en la constelación de Ara.

La magnitud visual de α Arae es 2,95. Gracias a su alto brillo, α Arae es claramente visible cuando se observa desde lugares con cielo oscuro, y también debería ser fácilmente visible desde áreas con mucha luz.
-57|126|
ζ Arae es una estrella gigante en la constelación de Ara.

La magnitud visual de ζ Arae es 3,13. Debido a su brillo moderado, ζ Arae debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-58|126|
η Arae es una estrella doble gigante en la constelación de Ara.

η La magnitud visual de Arae es 3,76. Debido a su brillo moderado, η Arae debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-59|126|
Ara (pronunciado ˈɛərə) es el nombre latino de una constelación situada al sur del ecuador celeste. Como tal, es más fácilmente visible desde el hemisferio sur.

En el idioma inglés, esta constelación también se conoce como "El Altar", mientras que en los textos y la literatura astronómica esta constelación a menudo se abrevia como "Ara" (según según el estándar de la Unión Astronómica Internacional - IAU) o como "Arae" (según una convención de nomenclatura utilizada por la NASA).

El genitivo latino del nombre de la constelación es "Arae" (pronunciado ˈɛəriː) y se utiliza para identificar algunas de las estrellas más brillantes de esta constelación según la convención de nomenclatura de estrellas de Bayer o Flamsteed. Por ejemplo: α Arae (la estrella más brillante de Ara según el catálogo de Bayer); o 23 Arae (la estrella número 23 de la constelación de Ara según el catálogo de Flamsteed).
-60|126|
Bharani, también designada como 41 Arietis, es una estrella variable y múltiple de secuencia principal en la constelación de Aries.

La magnitud visual de Bharani es 3,63. Debido a su brillo moderado, Bharani debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-61|126|
Hamal, también designada como α Arietis (alfa Arietis), es una estrella gigante variable en la constelación de Aries.

La magnitud visual de Hamal es 2, lo que la convierte en la 48ª estrella más brillante del cielo. Gracias a su alto brillo, Hamal es claramente visible cuando se observa desde lugares con cielos oscuros, y también debería ser fácilmente visible desde áreas con poca luz.
-62|126|
Sheratan, también designada como β Arietis (beta Arietis), es una estrella variable de secuencia principal en la constelación de Aries.

La magnitud visual de Sheratan es 2,64. Gracias a su alto brillo, Sheratan es claramente visible cuando se observa desde lugares con cielo oscuro y también debería ser fácilmente visible desde áreas con poca luz.
-63|126|
γ1 Arietis es una estrella variable y múltiple de secuencia principal en la constelación de Aries.

La magnitud visual de γ1 Arietis es 4,83. Debido a su brillo moderado, γ1 Arietis debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-64|126|
Aries (pronunciado ˈɛər(i)iːz) es el nombre latino de una gran constelación (de hecho, se extiende unos 31 grados a través del cielo) situada cerca del ecuador celeste. Como tal, es al menos parcialmente visible desde ambos hemisferios en ciertas épocas del año.

En el idioma inglés, esta constelación también se conoce como "El Carnero", mientras que en los textos y la literatura astronómica esta constelación a menudo se abrevia. como "Ari" (según el estándar de la Unión Astronómica Internacional - IAU) o como "Arie" (según una convención de nomenclatura utilizada por la NASA).

El genitivo latino del nombre de la constelación es "Arietis " (pronunciado əˈraɪ.ɪtɪs) y se utiliza para identificar algunas de las estrellas más brillantes de esta constelación según la convención de nomenclatura de estrellas de Bayer o Flamsteed. Por ejemplo: α Arietis (la estrella más brillante de Aries según el catálogo de Bayer); o 23 Arietis (la estrella número 23 de la constelación de Aries según el catálogo de Flamsteed).
-65|126|
Menkalinan, también designada como β Aurigae (beta Aurigae), es una estrella subgigante variable y múltiple en la constelación de Auriga.

La magnitud visual de Menkalinan es 1,9, lo que la convierte en la 40ª estrella más brillante del planeta. el cielo. Gracias a su alto brillo, Menkalinan es claramente visible cuando se observa desde lugares con cielo oscuro y también debería ser fácilmente visible desde áreas con mucha luz.
-66|126|
Capella, también designada como α Aurigae (alpha Aurigae), es una estrella gigante variable y múltiple en la constelación de Auriga.

La magnitud visual de Capella es 0,08, lo que la convierte en la sexta estrella más brillante del cielo. . Gracias a su alto brillo, Capella es claramente visible cuando se observa desde lugares con cielo oscuro, y también debería ser fácilmente visible desde áreas con poca luz.
-67|126|
Saclateni, también designada como ζ Aurigae (zeta Aurigae), es una estrella gigante brillante variable en la constelación de Auriga.

La magnitud visual de Saclateni es 3,75. Debido a su brillo moderado, Saclateni debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-68|126|
Hassaleh, también designada como ι Aurigae (iota Aurigae), es una estrella gigante brillante variable en la constelación de Auriga.

La magnitud visual de Hassaleh es 2,69. Gracias a su alto brillo, Hassaleh es claramente visible cuando se observa desde lugares con cielo oscuro, y también debería ser fácilmente visible desde áreas con poca luz.
-69|126|
Elnath, también designada como β Tauri (beta Tauri), es una estrella gigante en la constelación de Tauro.

La magnitud visual de Elnath es 1,65, lo que la convierte en la 26ª estrella más brillante del planeta. el cielo. Gracias a su alto brillo, Elnath es claramente visible cuando se observa desde lugares con cielo oscuro, y también debería ser fácilmente visible desde áreas con poca luz.
-70|126|
Mahasim, también designada como θ Aurigae (theta Aurigae), es una estrella hipergigante variable y múltiple en la constelación de Auriga.

La magnitud visual de Mahasim es 2,62. Gracias a su alto brillo, Mahasim es claramente visible cuando se observa desde lugares con cielos oscuros, y también debería ser fácilmente visible desde áreas con poca luz.
-71|126|
Auriga (pronunciado ɔːˈraɪɡə) es el nombre latino de una gran constelación (de hecho, se extiende unos 36 grados a través del cielo) situada al norte del ecuador celeste. Como tal, es más fácilmente visible desde el hemisferio norte.

En el idioma inglés, esta constelación también se conoce como "The Charioteer", mientras que en los textos y la literatura astronómica esta constelación a menudo se abrevia como "Aur" (según según el estándar de la Unión Astronómica Internacional - IAU) o como "Auri" (según una convención de nomenclatura utilizada por la NASA).

El genitivo latino del nombre de la constelación es "Aurigae" (pronunciado ɔːˈraɪdʒiː) y se utiliza para identificar algunas de las estrellas más brillantes de esta constelación según la convención de nomenclatura de estrellas de Bayer o Flamsteed. Por ejemplo: α Aurigae (la estrella más brillante de Auriga según el catálogo de Bayer); o 23 Aurigae (la estrella número 23 de la constelación de Auriga según el catálogo de Flamsteed).
-72|126|
ζ Boötis es una estrella gigante variable y múltiple en la constelación de Boötes.

ζ Boötis la magnitud visual es 4,43. Debido a su brillo moderado, ζ Boötis debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-73|126|
Arcturus, también designada como α Boötis (alfa Boötis), es una estrella gigante variable en la constelación de Boötes.

La magnitud visual de Arcturus es -0,04, lo que la convierte en la tercera más brillante Estrella en el cielo. Gracias a su alto brillo, Arcturus es claramente visible cuando se observa desde lugares con cielos oscuros, y también debería ser fácilmente visible desde áreas con mucha luz.
-74|126|
Izar, también designada como ε Boötis (épsilon Boötis), es una estrella hipergigante múltiple en la constelación de Boötes.

La magnitud visual de Izar es 2,7. Gracias a su alto brillo, Izar es claramente visible cuando se observa desde lugares con cielos oscuros, y también debería ser fácilmente visible desde áreas con poca luz.
-75|126|
δ Boötis es una estrella gigante variable y doble en la constelación de Boötes.

δ Boötis la magnitud visual es 3,47. Debido a su brillo moderado, δ Boötis debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-76|126|
Nekkar, también designada como β Boötis (beta Boötis), es una estrella gigante variable en la constelación de Boötes.

La magnitud visual de Nekkar es 3,5. Debido a su brillo moderado, Nekkar debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible o no visible en cielos afectados por la contaminación lumínica.
-77|126|
Seginus, también designada como γ Boötis (gamma Boötis), es una estrella gigante variable y múltiple en la constelación de Boötes.

La magnitud visual de Seginus es 3,03. Debido a su brillo moderado, Seginus debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-78|126|
ρ Boötis es una estrella gigante variable y doble en la constelación de Boötes.

ρ La magnitud visual de ρ Boötis es 3,58. Debido a su brillo moderado, ρ Boötis debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-79|126|
Muphrid, también designada como η Boötis (eta Boötis), es una estrella doble hipergigante en la constelación de Boötes.

La magnitud visual de Muphrid es 2,68. Gracias a su alto brillo, Muphrid es claramente visible cuando se observa desde lugares con cielos oscuros, y también debería ser fácilmente visible desde áreas con mucha luz.
-80|126|
υ Boötis es una estrella gigante variable en la constelación de Boötes.

υ La magnitud visual de Boötis es 4,07. Debido a su brillo moderado, υ Boötis debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-81|126|
Boötes (pronunciado boʊˈoʊtiːz) es el nombre latino de una gran constelación (de hecho, se extiende unos 51 grados a través del cielo) situada al norte del ecuador celeste. Como tal, es más fácilmente visible desde el hemisferio norte.

En el idioma inglés, esta constelación también se conoce como "The Herdsman", mientras que en los textos y la literatura astronómica esta constelación a menudo se abrevia como "Boo" (según según el estándar de la Unión Astronómica Internacional - IAU) o como "Boot" (según una convención de nomenclatura utilizada por la NASA).

El genitivo latino del nombre de la constelación es "Boötis" (pronunciado boʊˈoʊtɪs) y se utiliza para identificar algunas de las estrellas más brillantes de esta constelación según la convención de nomenclatura de estrellas de Bayer o Flamsteed. Por ejemplo: α Boötis (la estrella más brillante de Boötes según el catálogo de Bayer); o 23 Boötis (la estrella número 23 de la constelación de Boötes según el catálogo de Flamsteed).
-82|126|
β Caeli es una estrella de secuencia principal en la constelación de Caelum.

La magnitud visual de β Caeli es 5,05. Debido a su relativa debilidad, β Caeli debería ser visible sólo desde lugares con cielos oscuros, mientras que no es visible en absoluto desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-83|126|
α Caeli es una estrella variable y doble de secuencia principal en la constelación de Caelum.

La magnitud visual de α Caeli es 4,45. Debido a su brillo moderado, α Caeli debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-84|126|
δ Caeli es una estrella subgigante variable en la constelación de Caelum.

La magnitud visual de δ Caeli es 5,07. Debido a su relativa debilidad, δ Caeli debería ser visible sólo desde lugares con cielos oscuros, mientras que no es visible en absoluto desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-85|126|
Caelum (pronunciado ˈsiːləm) es el nombre latino de una constelación situada al sur del ecuador celeste. Como tal, es más fácilmente visible desde el hemisferio sur.

En el idioma inglés, esta constelación también se conoce como "The Chisel", mientras que en los textos y la literatura astronómica esta constelación a menudo se abrevia como "Cae" (según según el estándar de la Unión Astronómica Internacional - IAU) o como "Cael" (según una convención de nomenclatura utilizada por la NASA).

El genitivo latino del nombre de la constelación es "Caeli" (pronunciado ˈsiːlaɪ) y se utiliza para identificar algunas de las estrellas más brillantes de esta constelación según la convención de nomenclatura de estrellas de Bayer o Flamsteed. Por ejemplo: α Caeli (la estrella más brillante de Caelum según el catálogo de Bayer); o 23 Caeli (la estrella número 23 de la constelación de Caelum según el catálogo de Flamsteed).
-86|126|
HR1686 es una estrella múltiple de secuencia principal en la constelación de Camelopardalis.

La magnitud visual de HR1686 es 5,05. Debido a su relativa debilidad, HR1686 debería ser visible sólo desde lugares con cielos oscuros, mientras que no es visible en absoluto desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-87|126|
γ Camelopardalis es una estrella subgigante múltiple en la constelación de Camelopardalis.

γ Camelopardalis la magnitud visual es 4,63. Debido a su brillo moderado, γ Camelopardalis debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-88|126|
HR1035 es una estrella supergigante doble y variable en la constelación de Camelopardalis.

La magnitud visual de HR1035 es 4,21. Debido a su brillo moderado, HR1035 debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-89|126|
α Camelopardalis es una estrella supergigante en la constelación de Camelopardalis.

α La magnitud visual de Camelopardalis es 4,29. Debido a su brillo moderado, α Camelopardalis debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-90|126|
Camelopardalis (pronunciado kəˌmɛloʊˈpɑːrdəlɪs) es el nombre latino de una gran constelación (de hecho, se extiende unos 61 grados a través del cielo) situada cerca del polo norte celeste. Como tal, es visible durante la mayor parte del año desde el hemisferio norte.

En el idioma inglés, esta constelación también se conoce como "La Jirafa", mientras que en los textos y la literatura astronómica esta constelación a menudo se abrevia como " Cam" (según el estándar de la Unión Astronómica Internacional - IAU) o como "Caml" (según una convención de nomenclatura utilizada por la NASA).

El genitivo latino del nombre de la constelación es "Camelopardalis" ( pronunciado kəˌmɛloʊˈpɑːrdəlɪs) y se utiliza para identificar algunas de las estrellas más brillantes de esta constelación según la convención de nomenclatura de estrellas de Bayer o Flamsteed. Por ejemplo: α Camelopardalis (la estrella más brillante de Camelopardalis según el catálogo de Bayer); o 23 Camelopardalis (la estrella número 23 de la constelación de Camelopardalis según el catálogo de Flamsteed).
-91|127|
Acubens, también designada como α Cancri (alfa Cancri), es una estrella variable y múltiple en la constelación de Cáncer.

La magnitud visual de Acubens es 4,25. Debido a su brillo moderado, Acubens debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible o no visible en cielos afectados por la contaminación lumínica.
-92|126|
Asellus Australis, también designada como δ Cancri (delta Cancri), es una estrella hipergigante doble en la constelación de Cáncer.

La magnitud visual de Asellus Australis es 3,94. Debido a su brillo moderado, Asellus Australis debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-93|126|
Asellus Borealis, también designada como γ Cancri (gamma Cancri), es una estrella subgigante múltiple en la constelación de Cáncer.

La magnitud visual de Asellus Borealis es 4,66. Debido a su brillo moderado, Asellus Borealis debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-94|126|
ι Cancri es una estrella gigante variable y doble en la constelación de Cáncer.

ι La magnitud visual de Cancri es 4,02. Debido a su brillo moderado, ι Cancri debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-95|126|
χ Cancri es una estrella de secuencia principal en la constelación de Cáncer.

La magnitud visual de χ Cancri es 5,14. Debido a su relativa debilidad, χ Cancri debería ser visible sólo desde lugares con cielos oscuros, mientras que no es visible en absoluto desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-96|126|
Tarf, también designada como β Cancri (beta Cancri), es una estrella gigante variable y doble en la constelación de Cáncer.

La magnitud visual de Tarf es 3,52. Debido a su brillo moderado, Tarf debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible o no visible en cielos afectados por la contaminación lumínica.
-97|126|
Cáncer (pronunciado ˈkænsər) es el nombre latino de una gran constelación (de hecho, se extiende unos 33 grados a lo largo del cielo) situada cerca del ecuador celeste. Como tal, es al menos parcialmente visible desde ambos hemisferios en ciertas épocas del año.

En el idioma inglés, esta constelación también se conoce como "El Cangrejo", mientras que en los textos y la literatura astronómica esta constelación a menudo se abrevia. como "Cnc" (según el estándar de la Unión Astronómica Internacional - IAU) o como "Canc" (según una convención de nomenclatura utilizada por la NASA).

El genitivo latino del nombre de la constelación es "Cancri " (pronunciado ˈkæŋkraɪ) y se utiliza para identificar algunas de las estrellas más brillantes de esta constelación según la convención de nomenclatura de estrellas de Bayer o Flamsteed. Por ejemplo: α Cancri (la estrella más brillante de Cáncer según el catálogo de Bayer); o 23 Cancri (la estrella número 23 de la constelación de Cáncer según el catálogo de Flamsteed).
