25544|127|

Zarya (Dawn) es el módulo de construcción rusa, financiado por Estados Unidos, que fue el primer lanzamiento de numerosos módulos planificados de la estación espacial internacional (ISS), que se está ensamblando en órbita terrestre. La órbita de la ISS es aproximadamente circular a 386 km, con una inclinación de 52,6 grados. Zarya, el módulo de control inicial, también conocido como el bloque de carga funcional (MGF cuando se transcribe el acrónimo equivalente ruso), se vinculó junto con Unity, el módulo de conexión habitable de seis puertos americano, en el primer paso de montaje de la ISS. Debido a que Zarya fue el primer elemento orbitado de la ISS, su ID de nave espacial internacional (1998-067A) también será el ID utilizado para la estación espacial internacional, y la breve descripción de la ISS en constante evolución también se mantendrá aquí. Las referencias a otra información se dan al final de esta descripción.

la estación espacial internacional es una gran estación espacial de órbita terrestre multimódulo, destinada a ser una estación tripulada a largo plazo para diversas investigaciones y desarrollo Utiliza. Se construirá en órbita terrestre, utilizando los vuelos de STS Shuttle (EE. UU.) y los vuelos con cohetes protón y Soyuz (Rusia) para transportar componentes en órbita y para vuelos de reabastecimiento posterior. 

en 1984, el Presidente Ronald Reagan le dio a la NASA el construir una estación espacial, e invitó a la participación de socios internacionales. Hubo una serie de planes propuestos para una gran estación espacial tripulada de órbita terrestre, con baja inclinación, para ser coordinada con plataformas relacionadas, tales como la plataforma polar de la ESA Columbus, Columbus Attached Lab y la plataforma de vuelo libre de Columbus. Con el tiempo, cada estación propuesta y la versión alternativa, a su vez, no pudieron obtener la aceptación y aprobación del presupuesto, y se redujo durante el re-Scoping y la reducción del tamaño del plan. Esos artículos rechazados incluían la estación espacial Alpha y la estación espacial Freedom, la última del grupo. Las plataformas de la ESA Columbus experimentaron un re-Scoping y un tamaño de Down similares, y el módulo principal de la ESA será el laboratorio orbital de Columbus de la instalación (COF), que se volará después del año 2002.

eventualmente la multi-nación nosotros-conducida la estación internacional, nombrada estación espacial internacional, o ISS, fue aceptada y obtuvo la aprobación del presupuesto de los Estados Unidos. Por el tiempo de lanzamiento la misión había evolucionado, debido en gran parte a las limitaciones financieras, para incluir una variedad de niveles de participación por otras naciones adicionales. A partir de noviembre de 1998, los participantes mundiales, además de los Estados Unidos, incluyeron a Rusia, Canadá, Japón, Brasil y ESA (Bélgica, Gran Bretaña, Dinamarca, Francia, Alemania, Italia, Holanda, Noruega, España, Suecia y Suiza).
en la primera fase del proyecto, siete astronautas estadounidenses pasaron casi 27 meses a bordo del Mir ruso, ganando experiencia técnica, operativa y de gestión de riesgos. En la siguiente fase (noviembre 1998-Enero 2000) la estación se expandirá desde sus dos primeras secciones para incluir laboratorios, alas solares más grandes, un vehículo de retorno Soyuz, sistemas de comunicaciones y un brazo robótico. Después de eso (marzo 2000-enero 2004), se añadirán laboratorios de Japón y ESA, así como un módulo centrífugo para experimentos que requieran gravedad, y finalmente un módulo habitacional construido en los Estados Unidos lo suficientemente grande para una tripulación permanente de siete.

una vez que la estación se vuelve habitable, tal vez a principios de 2000, las tripulaciones de tres personas comenzarán a vivir a bordo y a realizar experimentos a largo plazo. Los proyectos previstos para la ISS incluyen la investigación sobre la gravedad cero en el procesamiento de materiales y productos farmacéuticos, y la investigación biológica.

los dos primeros módulos de la ISS, Zarya (1998-067A) y Unity (1998-069F, también llamado nodo 1), fueron Unidos en órbita en 02:49 GMT el 7 de diciembre de 1998. Zarya, un módulo de control de 43.000 libras (~ 19.500 kg) lanzado el 20 de noviembre por un cohete ruso de protones, y Unity, un módulo de conexión habitable de seis puertos de 25.500 libras (~ 11.600 kg) lanzado a bordo del transbordador espacial STS-88 de EE. UU. el 3 de diciembre, fueron Unidos por el tripulación internacional de STS-88. Con la posterior conexión de diversos cables de alimentación, comunicación y datos, la estación espacial internacional entró en funcionamiento. Para más detalles sobre los módulos de componentes, vea sus descripciones separadas en el sistema de información NSSDC, y/o vea las URLs abajo.

para obtener más información, consulte las siguientes páginas de la NASA y ESA WWW: <a href="http://Spaceflight.NASA.gov">http://Spaceflight.NASA.gov</a>

(una página de búsqueda) http://station.nasa.gov/station/assembly/index.html
<h4>Zarya (1998-067A)</h4>
<a href="http://Station.NASA.gov/Station/Assembly/Elements/FGB">http://Station.NASA.gov/Station/Assembly/Elements/FGB</a>
<h4>Unity (1998-069F)</h4>
http://Station.NASA.gov/Station/Assembly/Elements/node1

http://nssdc.gsfc.nasa.gov/nmc/spacecraftDisplay.do?ID=1998-069F
<a href = "http://www.ESTEC.esa.int/spaceflight/index.htm">http://www.ESTEC.esa.int/spaceflight/index.htm</a><h4>ISS</h4><h4>http://www.ESTEC.esa.int/spaceflight/Zarya.htm</h4><h4>Columbus</h4>
http://www.ESTEC.esa.nl/Spaceflight/COF.htm
-1|127|
El sol se encuentra en el corazón del sistema solar, donde es, con mucho, el objeto más grande. Tiene el 99.8 por ciento de la masa del sistema solar y tiene aproximadamente 109 veces el diámetro de la Tierra: alrededor de un millón de Tierras podrían caber dentro del sol.

La parte visible del sol es de aproximadamente 10,000 grados Fahrenheit (5,500 grados Celsius), mientras que las temperaturas en el núcleo alcanzan más de 27 millones de F (15 millones de C), impulsadas por reacciones nucleares. Uno necesitaría explotar 100 mil millones de toneladas de dinamita cada segundo para igualar la energía producida por el sol, según la NASA.

El sol es uno de más de 100 mil millones de estrellas en la Vía Láctea. Orbita a unos 25,000 años luz del núcleo galáctico, completando una revolución una vez cada 250 millones de años más o menos. El sol es relativamente joven, parte de una generación de estrellas conocidas como Población I, que son relativamente ricas en elementos más pesados ​​que el helio. Una generación anterior de estrellas se llama Población II, y una generación anterior de Población III puede haber existido, aunque todavía no se conocen miembros de esta generación.
-2|127|
La luna es el objeto celestial más fácil de encontrar en el cielo nocturno, cuando está allí. El único satélite natural de la Tierra se cierne sobre nosotros de forma brillante y redonda hasta que, al parecer, desaparece durante unas pocas noches. El ritmo de las fases lunares ha guiado a la humanidad durante milenios; por ejemplo, los meses calendario son aproximadamente iguales al tiempo que lleva pasar de una luna llena a la siguiente.

Las fases lunares y la órbita lunar son misterios demasiados. Por ejemplo, la luna siempre nos muestra la misma cara. Eso sucede porque tarda 27.3 días en rotar sobre su eje y en orbitar la Tierra. Vemos la luna llena, la media luna o la no luna (luna nueva) porque la luna refleja la luz del sol. Cuánto de esto vemos depende de la posición de la luna en relación con la Tierra y el sol.

Aunque es un satélite de la Tierra, la luna, con un diámetro de aproximadamente 2,159 millas (3,475 kilómetros), es más grande que Plutón. (Las otras cuatro lunas de nuestro sistema solar son aún más grandes). La luna es un poco más de un cuarto (27 por ciento) del tamaño de la Tierra, una proporción mucho más pequeña (1: 4) que cualquier otro planeta y sus lunas. Esto significa que la luna tiene un gran efecto en el planeta y muy posiblemente es lo que hace que la vida en la Tierra sea posible.
<ul><li>Distancia promedio desde la Tierra: 238,855 millas (384,400 km)</li><li>Perigeo (aproximación más cercana a la Tierra): 225,700 millas (363,300 km)</li><li>Apogeo (la distancia más lejana de la Tierra): 252,000 millas (405,500 km)</li><li>Circunferencia de la órbita: 1,499,618.58 millas (2,413,402 km)</li><li>Velocidad media de la órbita: 2,287 mph (3,680.5 km/h)</li></ul>
-3|127|
El cuarto planeta del sol, es un lugar frío y polvoriento. El polvo, un óxido de hierro, le da al planeta su aspecto rojizo. Marte comparte similitudes con la Tierra: es rocoso, tiene montañas y valles, y sistemas de tormentas que van desde demonios de polvo localizados como tornados hasta tormentas de polvo que envuelven al planeta. Nieva en Marte. Y Mars alberga hielo de agua. Los científicos piensan que una vez estuvo húmedo y cálido, aunque hoy es frío y desértico.

La atmósfera de Marte es demasiado delgada para que exista agua líquida en la superficie por un período de tiempo prolongado. Los científicos piensan que el antiguo Marte habría tenido las condiciones para sustentar la vida, y hay esperanzas de que existan signos de vidas pasadas, posiblemente incluso de biología presente, en el Planeta Rojo.
<ul><li>Descubrimiento: Conocido por antiguos y visibles a simple vista</li><li>Llamado así en: dios romano de la guerra</li><li> Diámetro: 4,217 millas (6,787 km)</li><li>órbita: 687 días terrestres</li><li>Día: solo más de un día terrestre (24 horas, 37 minutos)</li></ul>
-4|127|
La planeta más cercano al sol, Mercurio es solo un poco más grande que la luna de la Tierra. Su lado del día está chamuscado por el sol y puede alcanzar los 840 grados Fahrenheit (450 grados Celsius), pero en el lado nocturno, las temperaturas descienden a cientos de grados bajo cero. Mercurio prácticamente no tiene atmósfera para absorber los impactos de los meteoritos, por lo que su superficie está llena de cráteres, como la luna. Durante su misión de cuatro años, la nave espacial MESSENGER de la NASA ha revelado vistas del planeta que han desafiado las expectativas de los astrónomos.
<ul><li>Descubrimiento: Conocido por los antiguos y visible a simple vista</li><li>Llamado así en honor a: Mensajero de los dioses romanos</li><li>Diámetro: 3,031 millas (4,878 km)</li><li>Órbita: 88 días terrestres</li><li>Día: 58.6 días terrestres</li></ul>
-5|127|
El segundo planeta del sol, Venus es terriblemente caliente, incluso más caliente que Mercurio. La atmósfera es tóxica La presión en la superficie te aplastaría y mataría. Los científicos describen la situación de Venus como un efecto invernadero desbocado. Su tamaño y estructura son similares a los de la Tierra, la atmósfera espesa y tóxica de Venus atrapa el calor en un "efecto invernadero" desbocado. Curiosamente, Venus gira lentamente en dirección opuesta a la mayoría de los planetas.

Los griegos creían que Venus era dos objetos diferentes: uno en el cielo de la mañana y otro en la noche. Debido a que a menudo es más brillante que cualquier otro objeto en el cielo, a excepción del sol y la luna, Venus ha generado muchos informes OVNI.
<ul><li>Descubrimiento: Conocido por los antiguos y visible a simple vista</li><li>Llamado así en honor a: Diosa romana de amor y belleza</li><li>Diámetro: 7,521 millas (12,104 km)</li><li>Órbita: 225 días terrestres </li><li>Día : 241 días terrestres</li></ul>
-6|127|
El quinto planeta del sol, Júpiter es enorme y es el planeta más masivo de nuestro sistema solar. Es un mundo principalmente gaseoso, principalmente hidrógeno y helio. Sus nubes arremolinadas son coloridas debido a los diferentes tipos de gases traza. Una gran característica es la Gran Mancha Roja, una tormenta gigante que se ha desatado durante cientos de años. Júpiter tiene un campo magnético fuerte, y con docenas de lunas, se parece un sistema solar en miniatura. 
<ul><li>Descubrimiento: Conocido por los antiguos y visible a simple vista</li><li>Nombrado para: Gobernante de los dioses romanos </li><li>Diámetro: 86,881 millas (139,822 km)</li><li>Órbita: 11.9 Años terrestres</li><li>Día: 9.8 horas terrestres</li></ul>
-7|127|
El sexto planeta del sol es más conocido por sus anillos. Cuando Galileo Galilei estudió por primera vez Saturno a principios del siglo XVII, pensó que era un objeto con tres partes. Sin saber que estaba viendo un planeta con anillos, el intrépido astrónomo introdujo un pequeño dibujo, un símbolo con un círculo grande y dos más pequeños, en su cuaderno, como un sustantivo en una oración que describe su descubrimiento. Más de 40 años después, Christiaan Huygens propuso que eran anillos. Los anillos están hechos de hielo y roca. Los científicos todavía no están seguros de cómo se formaron. El planeta gaseoso es principalmente hidrógeno y helio. Tiene numerosas lunas.
<ul><li>Descubrimiento: Conocido por los antiguos y visible a simple vista</li><li>Llamado así en: dios romano de la agricultura </li><li>Diámetro: 74,900 millas (120,500 km)</li><li>Órbita: 29.5 años terrestres </li><li>Día: aproximadamente 10.5 horas terrestres</li></ul>
-8|127|
El séptimo planeta del sol, Urano es un bicho raro. Es el único planeta gigante cuyo ecuador está casi en ángulo recto con su órbita, básicamente gira alrededor de su costado. Los astrónomos creen que el planeta colisionó con otro objeto del tamaño de un planeta hace mucho tiempo, causando la inclinación. La inclinación provoca temporadas extremas que duran más de 20 años, y el sol late en un polo u otro durante 84 años terrestres. Urano es aproximadamente del mismo tamaño que Neptuno. El metano en la atmósfera le da a Urano su tinte azul verdoso. Tiene numerosas lunas y anillos débiles.
<ul><li>Descubrimiento: 1781 por William Herschel (antes se pensaba que era una estrella)</li><li>Llamado así en honor a: Personificación del cielo en el antiguo mito</li><li>Diámetro: 31,763 millas (51,120 km)</li><li>Órbita: 84 años terrestres</li><li>Día: 18 horas terrestres</li></ul>
-9|127|
El octavo planeta del sol, Neptuno es conocido por vientos fuertes, a veces más rápido que la velocidad del sonido. Neptuno está lejos y frío. El planeta está más de 30 veces más alejado del sol que la Tierra. Tiene un núcleo rocoso. Neptuno fue el primer planeta que se predijo que existiría mediante el uso de las matemáticas, antes de ser detectado. Irregularidades en la órbita de Urano llevaron al astrónomo francés Alexis Bouvard a sugerir que algún otro podría estar ejerciendo un tirón gravitatorio. El astrónomo alemán Johann Galle usó cálculos para ayudar a encontrar a Neptuno en un telescopio. Neptuno es aproximadamente 17 veces más masivo que la Tierra. 
<ul><li>Descubrimiento: 1846</li><li>Llamado así en honor a: dios romano del agua</ li><li>Diámetro: 30,775 millas (49,530 km)</li><li> Órbita: 165 años terrestres</li><li>Día: 19 horas terrestres</li></ul>
-10|127|
Una vez que el noveno planeta del sol, Plutón es diferente a otros planetas en muchos aspectos. Es más pequeño que la luna de la Tierra. Su órbita lo lleva dentro de la órbita de Neptuno y luego más allá de esa órbita. Desde 1979 hasta principios de 1999, Plutón en realidad fue el octavo planeta desde el sol. Luego, el 11 de febrero de 1999, cruzó el camino de Neptuno y una vez más se convirtió en el planeta más distante del sistema solar, hasta que fue degradado al estado de planeta enano. Plutón permanecerá más allá de Neptuno durante 228 años. La órbita de Plutón está inclinada hacia el plano principal del sistema solar, donde los otros planetas orbitan, en 17.1 grados. Es un mundo frío y rocoso con solo una atmósfera muy efímera. La misión New Horizons de la NASA realizó el primer sobrevuelo de la historia del sistema de Plutón el 14 de julio de 2015.
<ul><li>Descubrimiento: 1930 por Clyde Tombaugh</li><li> Llamado así: Dios romano del inframundo, Hades</li><li>Diámetro: 1,430 millas (2,301 km)</li><li>Órbita: 248 años terrestres </li><li>Día: 6.4 Día de la Tierra</li></ul>
-11|127|
Polaris se encuentra a una distancia de 434 años luz de la Tierra y tiene una luminosidad casi 4,000 veces mayor a la de nuestro sol. Polaris brilla a segunda magnitud. En esta escala de astrónomos, los números más pequeños representan objetos más brillantes, con las estrellas y los planetas más brillantes en el cielo nocturno a una magnitud de magnitud cero o incluso negativa.

La Estrella del Norte es una estrella "pulsante", una Variable Cefeida, que parece variar en brillo muy ligeramente, solo una décima de magnitud, en un período de tiempo de poco menos de cuatro días.

Exactamente donde ve Polaris en el cielo del norte depende de su latitud. Desde Nueva York se encuentra a 41 grados sobre el horizonte norte, que también corresponde a la latitud de Nueva York. Dado que 10 grados es aproximadamente igual a su puño cerrado sostenido en un brazo extendido, desde Nueva York Polaris parecería estar parado sobre "cuatro puños" sobre el horizonte norte. En el Polo Norte, lo encontrarías por encima. En el ecuador, Polaris parece sentarse justo en el horizonte. Entonces, si viajas hacia el norte, la Estrella del Norte sube progresivamente a medida que avanzas hacia el norte. Cuando te diriges hacia el sur, la estrella cae más abajo y finalmente desaparece una vez que cruzas el ecuador y te diriges al hemisferio sur.

Ten siempre en cuenta este hecho: Polaris es más preciso que cualquier brújula. Una brújula está sujeta a variaciones periódicas y solo puede mostrarle la dirección de las líneas de la fuerza magnética más fuerte para un punto en particular y para un tiempo en particular. Pero incluso Polaris no está ubicado exactamente al norte. Solo unos 0.7 grados separan a Polaris del punto de pivote directamente en el norte, llamado Polo Norte Celeste, alrededor del cual pasan las estrellas a diario. En caso de que se lo pregunte, 0.7 grados equivale a menos del ancho aparente de 1½ lunas llenas.
-12|126|
Almach, también designada como γ1 Andromedae (gamma1 Andromedae), es una estrella gigante brillante múltiple en la constelación de Andrómeda.

La magnitud visual de Almach es 2,26. Gracias a su alto brillo, Almach es claramente visible cuando se observa desde lugares con cielos oscuros, y también debería ser fácilmente visible desde áreas con contaminación lumínica.
-13|126|
Mirach, también designada como β Andromedae (beta Andromedae), es una estrella hipergigante variable y múltiple en la constelación de Andrómeda.

La magnitud visual de Mirach es 2,06, lo que la convierte en la 56.ª estrella más brillante del cielo. . Gracias a su alto brillo, Mirach es claramente visible cuando se observa desde lugares con cielos oscuros, y también debería ser fácilmente visible desde áreas con contaminación lumínica.
-14|126|
ν Andromedae es una estrella de secuencia principal en la constelación de Andrómeda.

La magnitud visual de ν Andromedae es 4,53. Debido a su brillo moderado, ν Andromedae debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-15|126|
μ Andromedae es una estrella de secuencia principal múltiple en la constelación de Andrómeda.

μ Andromedae tiene una magnitud visual de 3,87. Debido a su brillo moderado, μ Andromedae debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-16|126|
δ Andromedae es una estrella gigante múltiple en la constelación de Andrómeda.

La magnitud visual de δ Andromedae es 3,27. Debido a su brillo moderado, δ Andromedae debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-17|126|
Alpheratz, también designada como α Andromedae (alfa Andromedae), es una estrella subgigante variable y doble en la constelación de Andrómeda.

La magnitud visual de Alpheratz es 2,06, lo que la convierte en la 54.ª estrella más brillante de el cielo. Gracias a su alto brillo, Alpheratz es claramente visible cuando se observa desde lugares con cielos oscuros, y también debería ser fácilmente visible desde áreas con contaminación lumínica.
-18|126|
Andrómeda (pronunciado ænˈdrɒmɪdə) es el nombre en latín de una gran constelación (de hecho, se extiende unos 45 grados en el cielo) situada al norte del ecuador celeste. Como tal, es más fácilmente visible desde el hemisferio norte.

En inglés, esta constelación también se conoce como "La doncella encadenada", mientras que en los textos y la literatura astronómica, esta constelación a menudo se abrevia como "Y" ( según el estándar de la Unión Astronómica Internacional - IAU) o como "Andr" (según una convención de nomenclatura utilizada por la NASA).

El genitivo latino del nombre de la constelación es "Andromedae" (pronunciado ænˈdrɒmɪdiː) y se utiliza para identificar algunas de las estrellas más brillantes de esta constelación según la convención de nomenclatura de estrellas de Bayer o Flamsteed. Por ejemplo: α Andromedae (la estrella más brillante de Andrómeda según el catálogo de Bayer); o 23 Andromedae (la estrella número 23 en la constelación de Andrómeda según el catálogo de Flamsteed).
-19|126|
η Antliae es una estrella gigante doble en la constelación de Antlia.

La magnitud visual de η Antliae es 5,23. Debido a su debilidad relativa, η Antliae debería ser visible solo desde lugares con cielos oscuros, mientras que no es visible en absoluto desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-20|126|
α Antliae es una estrella gigante variable en la constelación de Antlia.

La magnitud visual de α Antliae es de 4,25. Debido a su brillo moderado, α Antliae debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-21|126|
Antlia (pronunciado ˈæntliə) es el nombre en latín de una constelación situada al sur del ecuador celeste. Como tal, es más fácilmente visible desde el hemisferio sur.

En inglés, esta constelación también se conoce como "La bomba de aire", mientras que en los textos y la literatura astronómica, esta constelación a menudo se abrevia como "Ant" ( según el estándar de la Unión Astronómica Internacional - IAU) o como "Antl" (según una convención de nomenclatura utilizada por la NASA).

El genitivo latino del nombre de la constelación es "Antliae" (pronunciado ˈæntliiː) y se utiliza para identificar algunas de las estrellas más brillantes de esta constelación según la convención de nomenclatura de estrellas de Bayer o Flamsteed. Por ejemplo: α Antliae (la estrella más brillante de Antlia según el catálogo de Bayer); o 23 Antliae (la estrella número 23 en la constelación de Antlia según el catálogo de Flamsteed).
-22|126|
β Apodis es una estrella hipergigante doble en la constelación de Apus.

La magnitud visual de β Apodis es 4,24. Debido a su brillo moderado, β Apodis debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-23|126|
γ Apodis es una estrella gigante en la constelación de Apus.

La magnitud visual de γ Apodis es 3,89. Debido a su brillo moderado, γ Apodis debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-24|126|
α Apodis es una estrella gigante en la constelación de Apus.

La magnitud visual de α Apodis es 3,83. Debido a su brillo moderado, α Apodis debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-25|126|
Apus (pronunciado ˈeɪpəs) es el nombre en latín de una constelación situada cerca del polo sur celeste. Como tal, es fácilmente visible durante la mayor parte del año desde el hemisferio sur.

En inglés, esta constelación también se conoce como "El ave del paraíso", mientras que en los textos astronómicos y la literatura, esta constelación suele ser abreviado como "Aps" (según el estándar de la Unión Astronómica Internacional - IAU) o como "Apus" (según una convención de nomenclatura utilizada por la NASA).

El genitivo latino del nombre de la constelación es " Apodis" (pronunciado ˈæpoʊdɪs) y se utiliza para identificar algunas de las estrellas más brillantes de esta constelación según la convención de nomenclatura de estrellas de Bayer o Flamsteed. Por ejemplo: α Apodis (la estrella más brillante de Apus según el catálogo de Bayer); o 23 Apodis (la estrella número 23 en la constelación de Apus según el catálogo de Flamsteed).
-26|126|
98 Aquarii es una estrella hipergigante en la constelación de Acuario.

98 Aquarii tiene una magnitud visual de 3,97. Debido a su brillo moderado, 98 Aquarii debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible o no visible en cielos afectados por la contaminación lumínica.
-27|126|
ψ1 Aquarii es una estrella hipergigante múltiple en la constelación de Acuario.

La magnitud visual de ψ1 Aquarii es 4,21. Debido a su brillo moderado, ψ1 Aquarii debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-28|126|
λ Aquarii es una estrella gigante variable en la constelación de Acuario.

La magnitud visual de λ Aquarii es 3,74. Debido a su brillo moderado, λ Aquarii debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-29|126|
η Acuario es una estrella subgigante en la constelación de Acuario.

η La magnitud visual de Acuario es 4,02. Debido a su brillo moderado, η Aquarii debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible o no visible en absoluto desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-30|126|
ζ1 Aquarii es una estrella subgigante múltiple en la constelación de Acuario.

La magnitud visual de ζ1 Aquarii es 4,59. Debido a su brillo moderado, ζ1 Aquarii debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-31|126|
Sadachbia, también designada como γ Aquarii (gamma Aquarii), es una estrella variable y doble hipergigante en la constelación de Acuario.

La magnitud visual de Sadachbia es 3,84. Debido a su brillo moderado, Sadachbia debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible o no visible en absoluto desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-32|126|
Sadalmelik, también designada como α Aquarii (alfa Aquarii), es una estrella supergigante doble en la constelación de Acuario.

La magnitud visual de Sadalmelik es 2,96. Gracias a su alto brillo, Sadalmelik es claramente visible cuando se observa desde lugares con cielos oscuros y también debería ser fácilmente visible desde áreas con poca luz.
-33|126|
Sadalsuud, también designada como β Aquarii (beta Aquarii), es una estrella hipergigante múltiple en la constelación de Acuario.

La magnitud visual de Sadalsuud es 2,91. Gracias a su alto brillo, Sadalsuud es claramente visible cuando se observa desde lugares con cielos oscuros, y también debería ser fácilmente visible desde áreas con poca luz.
-34|126|
Albali, también designada como ε Aquarii (epsilon Aquarii), es una estrella de la secuencia principal en la constelación de Acuario.

La magnitud visual de Albali es 3,77. Debido a su brillo moderado, Albali debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible o no visible en cielos afectados por la contaminación lumínica.
-35|126|
88 Aquarii es una estrella gigante en la constelación de Acuario.

88 Aquarii tiene una magnitud visual de 3,66. Debido a su brillo moderado, 88 Aquarii debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-36|126|
Skat, también designada como δ Aquarii (delta Aquarii), es una estrella variable de secuencia principal en la constelación de Acuario.

La magnitud visual de Skat es 3,27. Debido a su brillo moderado, Skat debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible o no visible en cielos afectados por la contaminación lumínica.
-37|126|
τ2 Aquarii es una estrella variable y doble hipergigante en la constelación de Acuario.

La magnitud visual de τ2 Aquarii es 4,01. Debido a su brillo moderado, τ2 Aquarii debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-38|126|
σ Aquarii es una estrella hipergigante en la constelación de Acuario.

La magnitud visual de σ Aquarii es 4,82. Debido a su brillo moderado, σ Aquarii debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible o no visible en absoluto desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-39|126|
Ancha, también designada como θ Aquarii (theta Aquarii), es una estrella gigante en la constelación de Acuario.

La magnitud visual de Ancha es 4,16. Debido a su brillo moderado, Ancha debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible o no visible en cielos afectados por la contaminación lumínica.
-40|126|
ι Aquarii es una estrella subgigante en la constelación de Acuario.

ι Aquarii tiene una magnitud visual de 4,27. Debido a su brillo moderado, ι Aquarii debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-41|126|
Acuario (pronunciado əˈkwɛəriəs) es el nombre latino de una gran constelación (de hecho, se extiende unos 57 grados en el cielo) situada cerca del ecuador celeste. Como tal, es al menos parcialmente visible desde ambos hemisferios en determinadas épocas del año.

En el idioma inglés, esta constelación también se conoce como "La portadora de agua", mientras que en los textos y la literatura astronómica esta constelación suele ser abreviado como "Aqr" (según el estándar de la Unión Astronómica Internacional - IAU) o como "Aqar" (según una convención de nomenclatura utilizada por la NASA).

El genitivo latino del nombre de la constelación es " Aquarii" (pronunciado əˈkwɛəriaɪ) y se utiliza para identificar algunas de las estrellas más brillantes de esta constelación según la convención de nomenclatura de estrellas de Bayer o Flamsteed. Por ejemplo: α Aquarii (la estrella más brillante de Acuario según el catálogo de Bayer); o 23 Acuario (la estrella número 23 en la constelación de Acuario según el catálogo de Flamsteed).
-42|126|
θ Aquilae es una estrella doble gigante en la constelación de Aquila.

La magnitud visual de θ Aquilae es 3,23. Debido a su brillo moderado, θ Aquilae debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-43|126|
η Aquilae es una estrella supergigante variable en la constelación de Aquila.

η La magnitud visual de Aquilae es 3,9. Debido a su brillo moderado, η Aquilae debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-44|126|
δ Aquilae es una estrella subgigante variable y múltiple en la constelación de Aquila.

δ Aquilae tiene una magnitud visual de 3,36. Debido a su brillo moderado, δ Aquilae debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-45|126|
Okab, también designada como ζ Aquilae (zeta Aquilae), es una estrella hipergigante variable y múltiple en la constelación de Aquila.

La magnitud visual de Okab es 2,99. Gracias a su alto brillo, Okab es claramente visible cuando se observa desde lugares con cielo oscuro, y también debería ser fácilmente visible desde áreas con mucha luz.
-46|126|
ε Aquilae es una estrella gigante múltiple en la constelación de Aquila.

ε Aquilae tiene una magnitud visual de 4,02. Debido a su brillo moderado, ε Aquilae debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-47|126|
Alshain, también designada como β Aquilae (beta Aquilae), es una estrella subgigante variable y múltiple en la constelación de Aquila.

La magnitud visual de Alshain es 3,71. Debido a su brillo moderado, Alshain debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-48|126|
Altair, también designada como α Aquilae (alfa Aquilae), es una estrella múltiple de secuencia principal en la constelación de Aquila.

La magnitud visual de Altair es 0,77, lo que la convierte en la duodécima estrella más brillante del cielo. . Gracias a su alto brillo, Altair es claramente visible cuando se observa desde lugares con cielos oscuros y también debería ser fácilmente visible desde áreas con poca luz.
-49|126|
Tarazed, también designada como γ Aquilae (gamma Aquilae), es una estrella gigante doble brillante en la constelación de Aquila.

La magnitud visual de Tarazed es 2,72. Gracias a su alto brillo, Tarazed es claramente visible cuando se observa desde lugares con cielos oscuros, y también debería ser fácilmente visible desde áreas con mucha luz.
-50|126|
λ Aquilae es una estrella de secuencia principal en la constelación de Aquila.

La magnitud visual de λ Aquilae es 3,44. Debido a su brillo moderado, λ Aquilae debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-51|126|
Aquila (pronunciado ˈækwɪlə) es el nombre latino de una gran constelación (de hecho, se extiende unos 34 grados en el cielo) situada cerca del ecuador celeste. Como tal, es al menos parcialmente visible desde ambos hemisferios en ciertas épocas del año.

En el idioma inglés, esta constelación también se conoce como "El Águila", mientras que en los textos y la literatura astronómica esta constelación a menudo se abrevia. como "Aql" (según el estándar de la Unión Astronómica Internacional - IAU) o como "Aqil" (según una convención de nomenclatura utilizada por la NASA).

El genitivo latino del nombre de la constelación es "Aquilae " (pronunciado ˈækwɪliː) y se utiliza para identificar algunas de las estrellas más brillantes de esta constelación según la convención de nomenclatura de estrellas de Bayer o Flamsteed. Por ejemplo: α Aquilae (la estrella más brillante de Aquila según el catálogo de Bayer); o 23 Aquilae (la estrella número 23 de la constelación de Aquila según el catálogo de Flamsteed).
-52|126|
δ Arae es una estrella doble de secuencia principal en la constelación de Ara.

La magnitud visual de δ Arae es 3,62. Debido a su brillo moderado, δ Arae debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-53|126|
γ Arae es una estrella supergigante múltiple en la constelación de Ara.

La magnitud visual de γ Arae es 3,34. Debido a su brillo moderado, γ Arae debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-54|126|
β Arae es una estrella supergigante en la constelación de Ara.

La magnitud visual de β Arae es 2,85. Gracias a su alto brillo, β Arae es claramente visible cuando se observa desde lugares con cielo oscuro, y también debería ser fácilmente visible desde áreas con mucha luz.
-55|126|
θ Arae es una estrella supergigante en la constelación de Ara.

La magnitud visual de θ Arae es 3,66. Debido a su brillo moderado, θ Arae debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-56|126|
α Arae es una estrella variable y doble de secuencia principal en la constelación de Ara.

La magnitud visual de α Arae es 2,95. Gracias a su alto brillo, α Arae es claramente visible cuando se observa desde lugares con cielo oscuro, y también debería ser fácilmente visible desde áreas con mucha luz.
-57|126|
ζ Arae es una estrella gigante en la constelación de Ara.

La magnitud visual de ζ Arae es 3,13. Debido a su brillo moderado, ζ Arae debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-58|126|
η Arae es una estrella doble gigante en la constelación de Ara.

η La magnitud visual de Arae es 3,76. Debido a su brillo moderado, η Arae debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-59|126|
Ara (pronunciado ˈɛərə) es el nombre latino de una constelación situada al sur del ecuador celeste. Como tal, es más fácilmente visible desde el hemisferio sur.

En el idioma inglés, esta constelación también se conoce como "El Altar", mientras que en los textos y la literatura astronómica esta constelación a menudo se abrevia como "Ara" (según según el estándar de la Unión Astronómica Internacional - IAU) o como "Arae" (según una convención de nomenclatura utilizada por la NASA).

El genitivo latino del nombre de la constelación es "Arae" (pronunciado ˈɛəriː) y se utiliza para identificar algunas de las estrellas más brillantes de esta constelación según la convención de nomenclatura de estrellas de Bayer o Flamsteed. Por ejemplo: α Arae (la estrella más brillante de Ara según el catálogo de Bayer); o 23 Arae (la estrella número 23 de la constelación de Ara según el catálogo de Flamsteed).
-60|126|
Bharani, también designada como 41 Arietis, es una estrella variable y múltiple de secuencia principal en la constelación de Aries.

La magnitud visual de Bharani es 3,63. Debido a su brillo moderado, Bharani debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-61|126|
Hamal, también designada como α Arietis (alfa Arietis), es una estrella gigante variable en la constelación de Aries.

La magnitud visual de Hamal es 2, lo que la convierte en la 48ª estrella más brillante del cielo. Gracias a su alto brillo, Hamal es claramente visible cuando se observa desde lugares con cielos oscuros, y también debería ser fácilmente visible desde áreas con poca luz.
-62|126|
Sheratan, también designada como β Arietis (beta Arietis), es una estrella variable de secuencia principal en la constelación de Aries.

La magnitud visual de Sheratan es 2,64. Gracias a su alto brillo, Sheratan es claramente visible cuando se observa desde lugares con cielo oscuro y también debería ser fácilmente visible desde áreas con poca luz.
-63|126|
γ1 Arietis es una estrella variable y múltiple de secuencia principal en la constelación de Aries.

La magnitud visual de γ1 Arietis es 4,83. Debido a su brillo moderado, γ1 Arietis debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-64|126|
Aries (pronunciado ˈɛər(i)iːz) es el nombre latino de una gran constelación (de hecho, se extiende unos 31 grados a través del cielo) situada cerca del ecuador celeste. Como tal, es al menos parcialmente visible desde ambos hemisferios en ciertas épocas del año.

En el idioma inglés, esta constelación también se conoce como "El Carnero", mientras que en los textos y la literatura astronómica esta constelación a menudo se abrevia. como "Ari" (según el estándar de la Unión Astronómica Internacional - IAU) o como "Arie" (según una convención de nomenclatura utilizada por la NASA).

El genitivo latino del nombre de la constelación es "Arietis " (pronunciado əˈraɪ.ɪtɪs) y se utiliza para identificar algunas de las estrellas más brillantes de esta constelación según la convención de nomenclatura de estrellas de Bayer o Flamsteed. Por ejemplo: α Arietis (la estrella más brillante de Aries según el catálogo de Bayer); o 23 Arietis (la estrella número 23 de la constelación de Aries según el catálogo de Flamsteed).
-65|126|
Menkalinan, también designada como β Aurigae (beta Aurigae), es una estrella subgigante variable y múltiple en la constelación de Auriga.

La magnitud visual de Menkalinan es 1,9, lo que la convierte en la 40ª estrella más brillante del planeta. el cielo. Gracias a su alto brillo, Menkalinan es claramente visible cuando se observa desde lugares con cielo oscuro y también debería ser fácilmente visible desde áreas con mucha luz.
-66|126|
Capella, también designada como α Aurigae (alpha Aurigae), es una estrella gigante variable y múltiple en la constelación de Auriga.

La magnitud visual de Capella es 0,08, lo que la convierte en la sexta estrella más brillante del cielo. . Gracias a su alto brillo, Capella es claramente visible cuando se observa desde lugares con cielo oscuro, y también debería ser fácilmente visible desde áreas con poca luz.
-67|126|
Saclateni, también designada como ζ Aurigae (zeta Aurigae), es una estrella gigante brillante variable en la constelación de Auriga.

La magnitud visual de Saclateni es 3,75. Debido a su brillo moderado, Saclateni debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-68|126|
Hassaleh, también designada como ι Aurigae (iota Aurigae), es una estrella gigante brillante variable en la constelación de Auriga.

La magnitud visual de Hassaleh es 2,69. Gracias a su alto brillo, Hassaleh es claramente visible cuando se observa desde lugares con cielo oscuro, y también debería ser fácilmente visible desde áreas con poca luz.
-69|126|
Elnath, también designada como β Tauri (beta Tauri), es una estrella gigante en la constelación de Tauro.

La magnitud visual de Elnath es 1,65, lo que la convierte en la 26ª estrella más brillante del planeta. el cielo. Gracias a su alto brillo, Elnath es claramente visible cuando se observa desde lugares con cielo oscuro, y también debería ser fácilmente visible desde áreas con poca luz.
-70|126|
Mahasim, también designada como θ Aurigae (theta Aurigae), es una estrella hipergigante variable y múltiple en la constelación de Auriga.

La magnitud visual de Mahasim es 2,62. Gracias a su alto brillo, Mahasim es claramente visible cuando se observa desde lugares con cielos oscuros, y también debería ser fácilmente visible desde áreas con poca luz.
-71|126|
Auriga (pronunciado ɔːˈraɪɡə) es el nombre latino de una gran constelación (de hecho, se extiende unos 36 grados a través del cielo) situada al norte del ecuador celeste. Como tal, es más fácilmente visible desde el hemisferio norte.

En el idioma inglés, esta constelación también se conoce como "The Charioteer", mientras que en los textos y la literatura astronómica esta constelación a menudo se abrevia como "Aur" (según según el estándar de la Unión Astronómica Internacional - IAU) o como "Auri" (según una convención de nomenclatura utilizada por la NASA).

El genitivo latino del nombre de la constelación es "Aurigae" (pronunciado ɔːˈraɪdʒiː) y se utiliza para identificar algunas de las estrellas más brillantes de esta constelación según la convención de nomenclatura de estrellas de Bayer o Flamsteed. Por ejemplo: α Aurigae (la estrella más brillante de Auriga según el catálogo de Bayer); o 23 Aurigae (la estrella número 23 de la constelación de Auriga según el catálogo de Flamsteed).
-72|126|
ζ Boötis es una estrella gigante variable y múltiple en la constelación de Boötes.

ζ Boötis la magnitud visual es 4,43. Debido a su brillo moderado, ζ Boötis debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-73|126|
Arcturus, también designada como α Boötis (alfa Boötis), es una estrella gigante variable en la constelación de Boötes.

La magnitud visual de Arcturus es -0,04, lo que la convierte en la tercera más brillante Estrella en el cielo. Gracias a su alto brillo, Arcturus es claramente visible cuando se observa desde lugares con cielos oscuros, y también debería ser fácilmente visible desde áreas con mucha luz.
-74|126|
Izar, también designada como ε Boötis (épsilon Boötis), es una estrella hipergigante múltiple en la constelación de Boötes.

La magnitud visual de Izar es 2,7. Gracias a su alto brillo, Izar es claramente visible cuando se observa desde lugares con cielos oscuros, y también debería ser fácilmente visible desde áreas con poca luz.
-75|126|
δ Boötis es una estrella gigante variable y doble en la constelación de Boötes.

δ Boötis la magnitud visual es 3,47. Debido a su brillo moderado, δ Boötis debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-76|126|
Nekkar, también designada como β Boötis (beta Boötis), es una estrella gigante variable en la constelación de Boötes.

La magnitud visual de Nekkar es 3,5. Debido a su brillo moderado, Nekkar debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible o no visible en cielos afectados por la contaminación lumínica.
-77|126|
Seginus, también designada como γ Boötis (gamma Boötis), es una estrella gigante variable y múltiple en la constelación de Boötes.

La magnitud visual de Seginus es 3,03. Debido a su brillo moderado, Seginus debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-78|126|
ρ Boötis es una estrella gigante variable y doble en la constelación de Boötes.

ρ La magnitud visual de ρ Boötis es 3,58. Debido a su brillo moderado, ρ Boötis debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-79|126|
Muphrid, también designada como η Boötis (eta Boötis), es una estrella doble hipergigante en la constelación de Boötes.

La magnitud visual de Muphrid es 2,68. Gracias a su alto brillo, Muphrid es claramente visible cuando se observa desde lugares con cielos oscuros, y también debería ser fácilmente visible desde áreas con mucha luz.
-80|126|
υ Boötis es una estrella gigante variable en la constelación de Boötes.

υ La magnitud visual de Boötis es 4,07. Debido a su brillo moderado, υ Boötis debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-81|126|
Boötes (pronunciado boʊˈoʊtiːz) es el nombre latino de una gran constelación (de hecho, se extiende unos 51 grados a través del cielo) situada al norte del ecuador celeste. Como tal, es más fácilmente visible desde el hemisferio norte.

En el idioma inglés, esta constelación también se conoce como "The Herdsman", mientras que en los textos y la literatura astronómica esta constelación a menudo se abrevia como "Boo" (según según el estándar de la Unión Astronómica Internacional - IAU) o como "Boot" (según una convención de nomenclatura utilizada por la NASA).

El genitivo latino del nombre de la constelación es "Boötis" (pronunciado boʊˈoʊtɪs) y se utiliza para identificar algunas de las estrellas más brillantes de esta constelación según la convención de nomenclatura de estrellas de Bayer o Flamsteed. Por ejemplo: α Boötis (la estrella más brillante de Boötes según el catálogo de Bayer); o 23 Boötis (la estrella número 23 de la constelación de Boötes según el catálogo de Flamsteed).
-82|126|
β Caeli es una estrella de secuencia principal en la constelación de Caelum.

La magnitud visual de β Caeli es 5,05. Debido a su relativa debilidad, β Caeli debería ser visible sólo desde lugares con cielos oscuros, mientras que no es visible en absoluto desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-83|126|
α Caeli es una estrella variable y doble de secuencia principal en la constelación de Caelum.

La magnitud visual de α Caeli es 4,45. Debido a su brillo moderado, α Caeli debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-84|126|
δ Caeli es una estrella subgigante variable en la constelación de Caelum.

La magnitud visual de δ Caeli es 5,07. Debido a su relativa debilidad, δ Caeli debería ser visible sólo desde lugares con cielos oscuros, mientras que no es visible en absoluto desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-85|126|
Caelum (pronunciado ˈsiːləm) es el nombre latino de una constelación situada al sur del ecuador celeste. Como tal, es más fácilmente visible desde el hemisferio sur.

En el idioma inglés, esta constelación también se conoce como "The Chisel", mientras que en los textos y la literatura astronómica esta constelación a menudo se abrevia como "Cae" (según según el estándar de la Unión Astronómica Internacional - IAU) o como "Cael" (según una convención de nomenclatura utilizada por la NASA).

El genitivo latino del nombre de la constelación es "Caeli" (pronunciado ˈsiːlaɪ) y se utiliza para identificar algunas de las estrellas más brillantes de esta constelación según la convención de nomenclatura de estrellas de Bayer o Flamsteed. Por ejemplo: α Caeli (la estrella más brillante de Caelum según el catálogo de Bayer); o 23 Caeli (la estrella número 23 de la constelación de Caelum según el catálogo de Flamsteed).
-86|126|
HR1686 es una estrella múltiple de secuencia principal en la constelación de Camelopardalis.

La magnitud visual de HR1686 es 5,05. Debido a su relativa debilidad, HR1686 debería ser visible sólo desde lugares con cielos oscuros, mientras que no es visible en absoluto desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-87|126|
γ Camelopardalis es una estrella subgigante múltiple en la constelación de Camelopardalis.

γ Camelopardalis la magnitud visual es 4,63. Debido a su brillo moderado, γ Camelopardalis debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-88|126|
HR1035 es una estrella supergigante doble y variable en la constelación de Camelopardalis.

La magnitud visual de HR1035 es 4,21. Debido a su brillo moderado, HR1035 debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-89|126|
α Camelopardalis es una estrella supergigante en la constelación de Camelopardalis.

α La magnitud visual de Camelopardalis es 4,29. Debido a su brillo moderado, α Camelopardalis debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-90|126|
Camelopardalis (pronunciado kəˌmɛloʊˈpɑːrdəlɪs) es el nombre latino de una gran constelación (de hecho, se extiende unos 61 grados a través del cielo) situada cerca del polo norte celeste. Como tal, es visible durante la mayor parte del año desde el hemisferio norte.

En el idioma inglés, esta constelación también se conoce como "La Jirafa", mientras que en los textos y la literatura astronómica esta constelación a menudo se abrevia como " Cam" (según el estándar de la Unión Astronómica Internacional - IAU) o como "Caml" (según una convención de nomenclatura utilizada por la NASA).

El genitivo latino del nombre de la constelación es "Camelopardalis" ( pronunciado kəˌmɛloʊˈpɑːrdəlɪs) y se utiliza para identificar algunas de las estrellas más brillantes de esta constelación según la convención de nomenclatura de estrellas de Bayer o Flamsteed. Por ejemplo: α Camelopardalis (la estrella más brillante de Camelopardalis según el catálogo de Bayer); o 23 Camelopardalis (la estrella número 23 de la constelación de Camelopardalis según el catálogo de Flamsteed).
-91|127|
Acubens, también designada como α Cancri (alfa Cancri), es una estrella variable y múltiple en la constelación de Cáncer.

La magnitud visual de Acubens es 4,25. Debido a su brillo moderado, Acubens debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible o no visible en cielos afectados por la contaminación lumínica.
-92|126|
Asellus Australis, también designada como δ Cancri (delta Cancri), es una estrella hipergigante doble en la constelación de Cáncer.

La magnitud visual de Asellus Australis es 3,94. Debido a su brillo moderado, Asellus Australis debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-93|126|
Asellus Borealis, también designada como γ Cancri (gamma Cancri), es una estrella subgigante múltiple en la constelación de Cáncer.

La magnitud visual de Asellus Borealis es 4,66. Debido a su brillo moderado, Asellus Borealis debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-94|126|
ι Cancri es una estrella gigante variable y doble en la constelación de Cáncer.

ι La magnitud visual de Cancri es 4,02. Debido a su brillo moderado, ι Cancri debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-95|126|
χ Cancri es una estrella de secuencia principal en la constelación de Cáncer.

La magnitud visual de χ Cancri es 5,14. Debido a su relativa debilidad, χ Cancri debería ser visible sólo desde lugares con cielos oscuros, mientras que no es visible en absoluto desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-96|126|
Tarf, también designada como β Cancri (beta Cancri), es una estrella gigante variable y doble en la constelación de Cáncer.

La magnitud visual de Tarf es 3,52. Debido a su brillo moderado, Tarf debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible o no visible en cielos afectados por la contaminación lumínica.
-97|126|
Cáncer (pronunciado ˈkænsər) es el nombre latino de una gran constelación (de hecho, se extiende unos 33 grados a lo largo del cielo) situada cerca del ecuador celeste. Como tal, es al menos parcialmente visible desde ambos hemisferios en ciertas épocas del año.

En el idioma inglés, esta constelación también se conoce como "El Cangrejo", mientras que en los textos y la literatura astronómica esta constelación a menudo se abrevia. como "Cnc" (según el estándar de la Unión Astronómica Internacional - IAU) o como "Canc" (según una convención de nomenclatura utilizada por la NASA).

El genitivo latino del nombre de la constelación es "Cancri " (pronunciado ˈkæŋkraɪ) y se utiliza para identificar algunas de las estrellas más brillantes de esta constelación según la convención de nomenclatura de estrellas de Bayer o Flamsteed. Por ejemplo: α Cancri (la estrella más brillante de Cáncer según el catálogo de Bayer); o 23 Cancri (la estrella número 23 de la constelación de Cáncer según el catálogo de Flamsteed).
-98|126|
Cor Caroli, también designada como α2 Canum Venaticorum (alfa2 Canum Venaticorum), es una estrella variable y doble hipergigante en la constelación de Canes Venatici.

La magnitud visual de Cor Caroli es 2,9 . Gracias a su alto brillo, Cor Caroli es claramente visible cuando se observa desde lugares con cielo oscuro, y también debería ser fácilmente visible desde áreas con poca luz.
-99|126|
Chara, también designada como β Canum Venaticorum (beta Canum Venaticorum), es una estrella hipergigante variable en la constelación de Canes Venatici.

La magnitud visual de Chara es 4,26. Debido a su brillo moderado, Chara debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible o no visible en cielos afectados por la contaminación lumínica.
-100|126|
Canes Venatici (pronunciado ˈkeɪniːz vɪˈnætɪsaɪ) es el nombre latino de una constelación situada al norte del ecuador celeste. Como tal, es más fácilmente visible desde el hemisferio norte.

En el idioma inglés, esta constelación también se conoce como "Los perros de caza", mientras que en los textos y la literatura astronómica esta constelación a menudo se abrevia como "CVn" ( según el estándar de la Unión Astronómica Internacional - IAU) o como "CVen" (según una convención de nomenclatura utilizada por la NASA).

El genitivo latino del nombre de la constelación es "Canum Venaticorum" (pronunciado ˈkeɪnəm vɪnætɪˈkɒrəm) y se utiliza para identificar algunas de las estrellas más brillantes de esta constelación según la convención de nomenclatura de estrellas de Bayer o Flamsteed. Por ejemplo: α Canum Venaticorum (la estrella más brillante de Canes Venatici según el catálogo de Bayer); o 23 Canum Venaticorum (la estrella número 23 en la constelación de Canes Venatici según el catálogo de Flamsteed).
-101|126|
Aludra, también designada como η Canis Majoris (eta Canis Majoris), es una estrella supergigante doble en la constelación de Canis Major.

La magnitud visual de Aludra es 2,45, lo que la convierte en la 88.a estrella más brillante del cielo. Gracias a su alto brillo, Aludra es claramente visible cuando se observa desde lugares con cielo oscuro y también debería ser fácilmente visible desde áreas con mucha luz.
-102|126|
ω Canis Majoris es una estrella subgigante variable en la constelación de Canis Major.

ω La magnitud visual de Canis Majoris es 3,85. Debido a su brillo moderado, ω Canis Majoris debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-103|126|
Wezen, también designada como δ Canis Majoris (delta Canis Majoris), es una estrella supergigante variable en la constelación de Canis Major.

La magnitud visual de Wezen es 1,84, lo que la convierte en la 35ª estrella más brillante del cielo. Gracias a su alto brillo, Wezen es claramente visible cuando se observa desde lugares con cielo oscuro y también debería ser fácilmente visible desde áreas con mucha luz.
-104|126|
ο2 Canis Majoris es una estrella supergigante en la constelación de Canis Major.

ο2 Canis Majoris la magnitud visual es 3,02. Debido a su brillo moderado, ο2 Canis Majoris debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible o no visible en absoluto desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-105|126|
Sirio, también designada como α Canis Majoris (alfa Canis Majoris), es una estrella múltiple de secuencia principal en la constelación de Canis Major.

La magnitud visual de Sirio es -1,46. Gracias a su alto brillo, Sirius es claramente visible cuando se observa desde lugares con cielos oscuros, y también debería ser fácilmente visible desde áreas con mucha luz.
-106|126|
ι Canis Majoris es una estrella gigante brillante variable en la constelación de Canis Major.

ι La magnitud visual de Canis Majoris es 4,37. Debido a su brillo moderado, ι Canis Majoris debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-107|126|
Muliphein, también designada como γ Canis Majoris (gamma Canis Majoris), es una estrella gigante brillante en la constelación de Canis Major.

La magnitud visual de Muliphein es 4,12. Debido a su brillo moderado, Muliphein debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-108|126|
θ Canis Majoris es una estrella gigante en la constelación de Canis Major.

La magnitud visual de θ Canis Majoris es 4,07. Debido a su brillo moderado, θ Canis Majoris debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-109|126|
κ Canis Majoris es una estrella subgigante variable en la constelación de Canis Major.

κ La magnitud visual de Canis Majoris es 3,96. Debido a su brillo moderado, κ Canis Majoris debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-110|126|
Adhara, también designada como ε Canis Majoris (épsilon Canis Majoris), es una estrella gigante doble brillante en la constelación de Canis Major.

La magnitud visual de Adhara es 1,5, por lo que la 22ª estrella más brillante del cielo. Gracias a su alto brillo, Adhara es claramente visible cuando se observa desde lugares con cielos oscuros, y también debería ser fácilmente visible desde áreas con mucha luz.
-111|126|
Unurgunita, también designada como σ Canis Majoris (sigma Canis Majoris), es una estrella supergigante doble y variable en la constelación de Canis Major.

La magnitud visual de Unurgunita es 3,47. Debido a su brillo moderado, Unurgunite debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-112|126|
ο1 Canis Majoris es una estrella supergigante variable en la constelación de Canis Major.

ο1 Canis Majoris la magnitud visual es 3,87. Debido a su brillo moderado, ο1 Canis Majoris debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible o no visible en absoluto desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-113|126|
ν2 Canis Majoris es una estrella gigante variable en la constelación de Canis Major.

ν2 Canis Majoris la magnitud visual es 3,95. Debido a su brillo moderado, ν2 Canis Majoris debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-114|126|
Mirzam, también designada como β Canis Majoris (beta Canis Majoris), es una estrella gigante variable y doblemente brillante en la constelación de Canis Major.

La magnitud visual de Mirzam es 1,98, convirtiéndola en la 47ª estrella más brillante del cielo. Gracias a su alto brillo, Mirzam es claramente visible cuando se observa desde lugares con cielos oscuros, y también debería ser fácilmente visible desde áreas con mucha luz.
-115|126|
Furud, también designada como ζ Canis Majoris (zeta Canis Majoris), es una estrella variable y doble de secuencia principal en la constelación de Canis Major.

La magnitud visual de Furud es 3,02 . Debido a su brillo moderado, Furud debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-116|126|
ξ2 Canis Majoris es una estrella hipergigante en la constelación de Canis Major.

La magnitud visual de ξ2 Canis Majoris es 4,54. Debido a su brillo moderado, ξ2 Canis Majoris debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-118|126|
Procyon, también designada como α Canis Minoris (alfa Canis Minoris), es una estrella subgigante variable y múltiple en la constelación de Canis Minor.

La magnitud visual de Procyon es 0,38 , lo que la convierte en la octava estrella más brillante del cielo. Gracias a su alto brillo, Procyon es claramente visible cuando se observa desde lugares con cielo oscuro y también debería ser fácilmente visible desde áreas con mucha luz.
-119|126|
Gomeisa, también designada como β Canis Minoris (beta Canis Minoris), es una estrella variable y múltiple de secuencia principal en la constelación de Canis Minor.
La magnitud visual de Gomeisa es 2,9. Gracias a su alto brillo, Gomeisa es claramente visible cuando se observa desde lugares con cielo oscuro, y también debería ser fácilmente visible desde áreas con poca luz.
-120|126|
Canis Minor (pronunciado ˈkeɪnɪs ˈmaɪnər) es el nombre latino de una constelación situada cerca del ecuador celeste. Como tal, es al menos parcialmente visible desde ambos hemisferios en determinadas épocas del año.

En el idioma inglés, esta constelación también se conoce como "El perro menor", mientras que en los textos y la literatura astronómica esta constelación suele ser abreviado como "CMi" (según el estándar de la Unión Astronómica Internacional - IAU) o como "CMin" (según una convención de nomenclatura utilizada por la NASA).

El genitivo latino del nombre de la constelación es " Canis Minoris" (pronunciado ˈkeɪnɪs mɪˈnɒrɪs) y se utiliza para identificar algunas de las estrellas más brillantes de esta constelación según la convención de nomenclatura de estrellas de Bayer o Flamsteed. Por ejemplo: α Canis Minoris (la estrella más brillante de Canis Minor según el catálogo de Bayer); o 23 Canis Minoris (la estrella número 23 de la constelación de Canis Minor según el catálogo de Flamsteed).
-121|126|
Deneb Algedi, también designada como δ Capricorni (delta Capricorni), es una estrella variable y múltiple en la constelación de Capricornio.

La magnitud visual de Deneb Algedi es 2,87. Gracias a su alto brillo, Deneb Algedi es claramente visible cuando se observa desde lugares con cielos oscuros, y también debería ser fácilmente visible desde áreas con poca luz.
-122|126|
Nashira, también designada como γ Capricorni (gamma Capricorni), es una estrella hipergigante en la constelación de Capricornio.

La magnitud visual de Nashira es 3,68. Debido a su brillo moderado, Nashira debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-123|126|
ι Capricorni es una estrella gigante en la constelación de Capricornio.

ι La magnitud visual de Capricorni es 4,28. Debido a su brillo moderado, ι Capricorni debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-124|126|
ζ Capricorni es una estrella supergigante doble en la constelación de Capricornio.

La magnitud visual de ζ Capricorni es 3,74. Debido a su brillo moderado, ζ Capricorni debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-125|126|
θ Capricorni es una estrella de secuencia principal en la constelación de Capricornio.

La magnitud visual de θ Capricorni es 4,07. Debido a su brillo moderado, θ Capricorni debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-126|126|
ω Capricorni es una estrella hipergigante variable en la constelación de Capricornio.

ω La magnitud visual de Capricorni es 4,11. Debido a su brillo moderado, ω Capricorni debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-127|126|
ψ Capricorni es una estrella de secuencia principal en la constelación de Capricornio.

ψ Capricorni la magnitud visual es 4,14. Debido a su brillo moderado, ψ Capricorni debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-128|126|
Dabih, también designada como β Capricorni (beta Capricorni), es una estrella múltiple de secuencia principal en la constelación de Capricornio.

La magnitud visual de Dabih es 3,08. Debido a su brillo moderado, Dabih debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-129|126|
α1 Capricorni es una estrella supergigante múltiple en la constelación de Capricornio.

La magnitud visual de α1 Capricorni es 4,24. Debido a su brillo moderado, α1 Capricorni debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-130|126|
Capricornio (pronunciado ˌkæprɪˈkɔːrnəs) es el nombre latino de una gran constelación (de hecho, se extiende unos 31 grados a través del cielo) situada cerca del ecuador celeste. Como tal, es al menos parcialmente visible desde ambos hemisferios en determinadas épocas del año.

En el idioma inglés, esta constelación también se conoce como "La cabra del mar", mientras que en los textos y la literatura astronómica esta constelación suele ser abreviado como "Cap" (según el estándar de la Unión Astronómica Internacional - IAU) o como "Capr" (según una convención de nomenclatura utilizada por la NASA).

El genitivo latino del nombre de la constelación es " Capricorni" (pronunciado ˌkæprɪˈkɔːrnaɪ) y se utiliza para identificar algunas de las estrellas más brillantes de esta constelación según la convención de nomenclatura de estrellas de Bayer o Flamsteed. Por ejemplo: α Capricorni (la estrella más brillante de Capricornus según el catálogo de Bayer); o 23 Capricorni (la estrella número 23 de la constelación de Capricornio según el catálogo de Flamsteed).
-131|126|
Miaplacidus, también designada como β Carinae (beta Carinae), es una estrella subgigante en la constelación de Carina.

La magnitud visual de Miaplacidus es 1,68, lo que la convierte en la 27ª más brillante Estrella en el cielo. Gracias a su alto brillo, Miaplacidus es claramente visible cuando se observa desde lugares con cielo oscuro, y también debería ser fácilmente visible desde áreas con mucha luz.
-132|126|
ω Carinae es una estrella gigante en la constelación de Carina.

ω La magnitud visual de Carinae es 3,32. Debido a su brillo moderado, ω Carinae debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-133|126|
θ Carinae es una estrella hipergigante en la constelación de Carina.

La magnitud visual de θ Carinae es 2,76. Gracias a su alto brillo, θ Carinae es claramente visible cuando se observa desde lugares con cielo oscuro, y también debería ser fácilmente visible desde áreas con mucha luz.
-134|126|
HR4200 es una estrella gigante variable en la constelación de Carina.
La magnitud visual de HR4200 es 4,57. Debido a su brillo moderado, el HR4200 debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-135|126|
HR4337 es una estrella supergigante variable en la constelación de Carina.

La magnitud visual de HR4337 es 3,91. Debido a su brillo moderado, HR4337 debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-136|126|
HR4257 es una estrella gigante variable y múltiple en la constelación de Carina.
HR4257 su magnitud visual es 3,78. Debido a su brillo moderado, HR4257 debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible o no visible en absoluto desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-137|126|
HR4114 es una estrella gigante brillante variable en la constelación de Carina.

La magnitud visual de HR4114 es 3,82. Debido a su brillo moderado, HR4114 debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-138|126|
HR4050 es una estrella gigante brillante variable y múltiple en la constelación de Carina.

La magnitud visual de HR4050 es 3,4. Debido a su brillo moderado, el HR4050 debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-139|126|
Aspidiske, también designada como ι Carinae (iota Carinae), es una estrella supergigante variable en la constelación de Carina.

La magnitud visual de Aspidiske es 2,25, lo que la convierte en la estrella número 70 más brillante. en el cielo. Gracias a su alto brillo, Aspidiske es claramente visible cuando se observa desde lugares con cielo oscuro, y también debería ser fácilmente visible desde áreas con mucha luz.
-140|126|
HR3659 es una estrella subgigante variable en la constelación de Carina.

La magnitud visual de HR3659 es 3,44. Debido a su brillo moderado, HR3659 debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-141|126|
HR3457 es una estrella gigante doble y variable en la constelación de Carina.

HR3457 tiene una magnitud visual de 4,33. Debido a su brillo moderado, HR3457 debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-142|126|
Avior, también designada como ε Carinae (épsilon Carinae), es una estrella gigante variable en la constelación de Carina.

La magnitud visual de Avior es 1,86, lo que la convierte en la 38ª estrella más brillante. en el cielo. Gracias a su alto brillo, Avior es claramente visible cuando se observa desde lugares con cielo oscuro y también debería ser fácilmente visible desde áreas con mucha luz.
-143|126|
Naos, también designada como ζ Puppis (zeta Puppis), es una estrella en la constelación de Puppis.

La magnitud visual de Naos es 2,25, lo que la convierte en la 71ª estrella más brillante del mundo. cielo. Gracias a su alto brillo, Naos es claramente visible cuando se observa desde lugares con cielo oscuro, y también debería ser fácilmente visible desde áreas con mucha luz.
-144|126|
Canopus, también designada como α Carinae (alpha Carinae), es una estrella hipergigante en la constelación de Carina.

La magnitud visual de Canopus es -0,72, lo que la convierte en la tercera estrella más brillante en el cielo. Gracias a su alto brillo, Canopus es claramente visible cuando se observa desde lugares con cielo oscuro, y también debería ser fácilmente visible desde áreas con mucha luz.
-145|126|
ν Puppis es una estrella gigante variable en la constelación de Puppis.

ν La magnitud visual de Puppis es 3,17. Debido a su brillo moderado, ν Puppis debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible o no visible en absoluto desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-146|126|
Carina (pronunciado kəˈraɪnə) es el nombre latino de una gran constelación (de hecho, se extiende unos 50 grados a través del cielo) situada al sur del ecuador celeste. Como tal, es más fácilmente visible desde el hemisferio sur.

En el idioma inglés, esta constelación también se conoce como "The Keel", mientras que en los textos y la literatura astronómica esta constelación a menudo se abrevia como "Car" (según según el estándar de la Unión Astronómica Internacional - IAU) o como "Cari" (según una convención de nomenclatura utilizada por la NASA).

El genitivo latino del nombre de la constelación es "Carinae" (pronunciado kəˈraɪniː) y se utiliza para identificar algunas de las estrellas más brillantes de esta constelación según la convención de nomenclatura de estrellas de Bayer o Flamsteed. Por ejemplo: α Carinae (la estrella más brillante de Carina según el catálogo de Bayer); o 23 Carinae (la estrella número 23 de la constelación de Carina según el catálogo de Flamsteed).
-147|126|
Segin, también designada como ε Cassiopeiae (epsilon Cassiopeiae), es una estrella gigante variable en la constelación de Casiopea.

La magnitud visual de Segin es 3,38. Debido a su brillo moderado, Segin debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-148|126|
Ruchbah, también designada como δ Cassiopeiae (delta Cassiopeiae), es una estrella gigante variable y doble en la constelación de Casiopea.

La magnitud visual de Ruchbah es 2,68. Gracias a su alto brillo, Ruchbah es claramente visible cuando se observa desde lugares con cielo oscuro, y también debería ser fácilmente visible desde áreas con mucha luz.
-149|126|
γ Cassiopeiae es una estrella hipergigante variable y múltiple en la constelación de Casiopea.

La magnitud visual de γ Cassiopeiae es 2,47. Gracias a su alto brillo, γ Cassiopeiae es claramente visible cuando se observa desde lugares con cielo oscuro, y también debería ser fácilmente visible desde áreas con contaminación lumínica.
-150|126|
Schedar, también designada como α Cassiopeiae (alpha Cassiopeiae), es una estrella hipergigante variable y múltiple en la constelación de Casiopea.

La magnitud visual de Schedar es 2,23, lo que la convierte en la 69. estrella más brillante del cielo. Gracias a su alto brillo, Schedar es claramente visible cuando se observa desde lugares con cielos oscuros y también debería ser fácilmente visible desde áreas con poca luz.
-151|126|
Caph, también designada como β Cassiopeiae (beta Cassiopeiae), es una estrella gigante variable y doble en la constelación de Casiopea.

La magnitud visual de Caph es 2,27, lo que la convierte en la 73. estrella más brillante del cielo. Gracias a su alto brillo, Caph es claramente visible cuando se observa desde lugares con cielos oscuros, y también debería ser fácilmente visible desde áreas con mucha luz.
-153|126|
κ Centauri es una estrella subgigante doble y variable en la constelación de Centauro.

κ Centauri la magnitud visual es 3,13. Debido a su brillo moderado, κ Centauri debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-154|126|
η Centauri es una estrella variable de secuencia principal en la constelación de Centauro.

η La magnitud visual de Centauri es 2,31. Gracias a su alto brillo, η Centauri es claramente visible cuando se observa desde lugares con cielo oscuro, y también debería ser fácilmente visible desde áreas con mucha luz.
-155|126|
μ Centauri es una estrella subgigante doble y variable en la constelación de Centauro.

μ Centauri tiene una magnitud visual de 3,04. Debido a su brillo moderado, μ Centauri debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-156|126|
ν Centauri es una estrella subgigante variable en la constelación de Centauro.

ν La magnitud visual de Centauri es 3,41. Debido a su brillo moderado, ν Centauri debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-157|126|
HR5089 es una estrella supergigante doble y variable en la constelación de Centauro.

La magnitud visual de HR5089 es 3,88. Debido a su brillo moderado, HR5089 debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-158|126|
ι Centauri es una estrella de la secuencia principal en la constelación de Centauro.

ι La magnitud visual de Centauri es 2,75. Gracias a su alto brillo, ι Centauri es claramente visible cuando se observa desde lugares con cielo oscuro, y también debería ser fácilmente visible desde áreas con mucha luz.
-159|126|
Menkent, también designada como θ Centauri (theta Centauri), es una estrella hipergigante doble en la constelación de Centauro.

La magnitud visual de Menkent es 2,06, lo que la convierte en la 55ª estrella más brillante. en el cielo. Gracias a su alto brillo, Menkent es claramente visible cuando se observa desde lugares con cielos oscuros, y también debería ser fácilmente visible desde áreas con poca luz.
-160|126|
υ1 Centauri es una estrella subgigante en la constelación de Centauro.

La magnitud visual de υ1 Centauri es 3,87. Debido a su brillo moderado, υ1 Centauri debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-161|126|
ζ Centauri es una estrella subgigante en la constelación de Centauro.

La magnitud visual de ζ Centauri es 2,55. Gracias a su alto brillo, ζ Centauri es claramente visible cuando se observa desde lugares con cielo oscuro, y también debería ser fácilmente visible desde áreas con mucha luz.
-162|126|
ε Centauri es una estrella gigante doble y variable en la constelación de Centauro.

ε Centauri tiene una magnitud visual de 2,3. Gracias a su alto brillo, ε Centauri es claramente visible cuando se observa desde lugares con cielo oscuro, y también debería ser fácilmente visible desde áreas con mucha luz.
-163|126|
Hadar, también designada como β Centauri (beta Centauri), es una estrella gigante variable y doble en la constelación de Centauro.

La magnitud visual de Hadar es 0,61, lo que la convierte en la undécima estrella más brillante del cielo. Gracias a su alto brillo, Hadar es claramente visible cuando se observa desde lugares con cielos oscuros, y también debería ser fácilmente visible desde áreas con mucha luz.
-164|126|
Rigil Kentaurus o Toliman, también designada como α1 Centauri (alfa1 Centauri), es una estrella múltiple de secuencia principal en la constelación de Centauro.

Rigil Kentaurus o Toliman magnitud visual es -0,01. Gracias a su alto brillo, Rigil Kentaurus o Toliman es claramente visible cuando se observa desde lugares con cielo oscuro, y también debería ser fácilmente visible desde áreas con poca luz.
-165|126|
γ Centauri es una estrella subgigante múltiple en la constelación de Centauro.

La magnitud visual de γ Centauri es 2,17. Gracias a su alto brillo, γ Centauri es claramente visible cuando se observa desde lugares con cielo oscuro, y también debería ser fácilmente visible desde áreas con mucha luz.
-166|126|
δ Centauri es una estrella subgigante variable y múltiple en la constelación de Centauro.

δ Centauri la magnitud visual es 2,6. Gracias a su alto brillo, δ Centauri es claramente visible cuando se observa desde lugares con cielo oscuro, y también debería ser fácilmente visible desde áreas con mucha luz.
-167|126|
HR5378 es una estrella gigante variable en la constelación de Centauro.

La magnitud visual de HR5378 es 4,42. Debido a su brillo moderado, HR5378 debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-168|126|
λ Centauri es una estrella gigante doble en la constelación de Centauro.

La magnitud visual de λ Centauri es 3,13. Debido a su brillo moderado, λ Centauri debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-169|126|
Centauro (pronunciado sɛnˈtɔːrəs) es el nombre latino de una gran constelación (de hecho, se extiende unos 51 grados a través del cielo) situada al sur del ecuador celeste. Como tal, es más fácilmente visible desde el hemisferio sur.

En el idioma inglés, esta constelación también se conoce como "El Centauro", mientras que en los textos y la literatura astronómica esta constelación a menudo se abrevia como "Cen" (según según el estándar de la Unión Astronómica Internacional - IAU) o como "Cent" (según una convención de nomenclatura utilizada por la NASA).

El genitivo latino del nombre de la constelación es "Centauri" (pronunciado sɛnˈtɔːraɪ) y se utiliza para identificar algunas de las estrellas más brillantes de esta constelación según la convención de nomenclatura de estrellas de Bayer o Flamsteed. Por ejemplo: α Centauri (la estrella más brillante de Centauro según el catálogo de Bayer); o 23 Centauri (la estrella número 23 de la constelación de Centauro según el catálogo de Flamsteed).
-170|126|
Errai, también designada como γ Cephei (gamma Cephei), es una estrella gigante variable en la constelación de Cefeo.

La magnitud visual de Errai es 3,21. Debido a su brillo moderado, Errai debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-171|126|
Alfirk, también designada como β Cephei (beta Cephei), es una estrella subgigante variable y múltiple en la constelación de Cefeo.

La magnitud visual de Alfirk es 3,23. Debido a su brillo moderado, Alfirk debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-172|126|
Alderamin, también designada como α Cephei (alfa Cephei), es una estrella de secuencia principal variable y múltiple en la constelación de Cefeo.

La magnitud visual de Alderamin es 2,44, lo que la hace la 86ª estrella más brillante del cielo. Gracias a su alto brillo, Alderamin es claramente visible cuando se observa desde lugares con cielos oscuros, y también debería ser fácilmente visible desde áreas con mucha luz.
-173|126|
ζ Cephei es una estrella supergigante variable en la constelación de Cefeo.

La magnitud visual de ζ Cephei es 3,35. Debido a su brillo moderado, ζ Cephei debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-174|126|
ι Cephei es una estrella hipergigante en la constelación de Cepheus.

ι La magnitud visual de Cephei es 3,52. Debido a su brillo moderado, ι Cephei debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-175|126|
Cefeo (pronunciado ˈsiːfiəs, -fjuːs) es el nombre latino de una gran constelación (de hecho, se extiende unos 46 grados a través del cielo) situada cerca del polo norte celeste. Como tal, es visible durante la mayor parte del año desde el hemisferio norte.

En el idioma inglés, esta constelación también se conoce como "El Rey", mientras que en los textos y la literatura astronómica esta constelación a menudo se abrevia como " Cep" (según el estándar de la Unión Astronómica Internacional - IAU) o como "Ceph" (según una convención de nomenclatura utilizada por la NASA).

El genitivo latino del nombre de la constelación es "Cephei" ( pronunciado ˈsiːfiaɪ) y se utiliza para identificar algunas de las estrellas más brillantes de esta constelación según la convención de nomenclatura de estrellas de Bayer o Flamsteed. Por ejemplo: α Cephei (la estrella más brillante de Cepheus según el catálogo de Bayer); o 23 Cephei (la estrella número 23 de la constelación de Cefeo según el catálogo de Flamsteed).
-176|126|
ξ1 Ceti es una estrella gigante variable y doblemente brillante en la constelación de Cetus.

ξ1 Ceti tiene una magnitud visual de 4,37. Debido a su brillo moderado, ξ1 Ceti debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-177|126|
ξ2 Ceti es una estrella gigante en la constelación de Cetus.

La magnitud visual de ξ2 Ceti es 4,28. Debido a su brillo moderado, ξ2 Ceti debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-178|126|
μ Ceti es una estrella hipergigante doble y variable en la constelación de Cetus.

μ Ceti la magnitud visual es 4,27. Debido a su brillo moderado, μ Ceti debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible o no visible en absoluto desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-179|126|
λ Ceti es una estrella gigante en la constelación de Cetus.

La magnitud visual de λ Ceti es 4,7. Debido a su brillo moderado, λ Ceti debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-180|126|
Menkar, también designada como α Ceti (alfa Ceti), es una estrella gigante variable en la constelación de Cetus.

La magnitud visual de Menkar es 2,53, lo que la convierte en la 93ª estrella más brillante. en el cielo. Gracias a su alto brillo, Menkar es claramente visible cuando se observa desde lugares con cielo oscuro, y también debería ser fácilmente visible desde áreas con poca luz.
-181|126|
Kaffaljidhma, también designada como γ Ceti (gamma Ceti), es una estrella múltiple de secuencia principal en la constelación de Cetus.

La magnitud visual de Kaffaljidhma es 3,47. Debido a su brillo moderado, Kaffaljidhma debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-182|126|
ν Ceti es una estrella gigante doble en la constelación de Cetus.

ν La magnitud visual de Ceti es 4,86. Debido a su brillo moderado, ν Ceti debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-183|126|
δ Ceti es una estrella subgigante variable en la constelación de Cetus.

δ Ceti la magnitud visual es 4,07. Debido a su brillo moderado, δ Ceti debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-184|126|
Mira, también designada como ο Ceti (omicron Ceti), es una estrella gigante variable y múltiple en la constelación de Cetus.

La magnitud visual de Mira es 3,04. Debido a su brillo moderado, Mira debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-185|126|
ε Ceti es una estrella doble de secuencia principal en la constelación de Cetus.

ε Ceti tiene una magnitud visual de 4,84. Debido a su brillo moderado, ε Ceti debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-186|126|
π Ceti es una estrella de secuencia principal en la constelación de Cetus.

La magnitud visual de π Ceti es 4,25. Debido a su brillo moderado, π Ceti debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-187|126|
σ Ceti es una estrella subgigante en la constelación de Cetus.

La magnitud visual de σ Ceti es 4,75. Debido a su brillo moderado, σ Ceti debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-188|126|
τ Ceti es una estrella doble de secuencia principal en la constelación de Cetus.

La magnitud visual de τ Ceti es 3,5. Debido a su brillo moderado, τ Ceti debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-189|126|
Difda, también designada como β Ceti (beta Ceti), es una estrella gigante variable en la constelación de Cetus.

La magnitud visual de Diphda es 2,04, lo que la convierte en la 52ª estrella más brillante. en el cielo. Gracias a su alto brillo, Difda es claramente visible cuando se observa desde lugares con cielo oscuro y también debería ser fácilmente visible desde áreas con poca luz.
-190|126|
ι Ceti es una estrella gigante variable y múltiple en la constelación de Cetus.

ι La magnitud visual de Ceti es 3,56. Debido a su brillo moderado, ι Ceti debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-191|126|
η Ceti es una estrella gigante doble en la constelación de Cetus.

η La magnitud visual de Ceti es 3,45. Debido a su brillo moderado, η Ceti debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-192|126|
θ Ceti es una estrella hipergigante doble en la constelación de Cetus.

La magnitud visual de θ Ceti es 3,6. Debido a su brillo moderado, θ Ceti debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-193|126|
Baten Kaitos, también designada como ζ Ceti (zeta Ceti), es una estrella variable y doble hipergigante en la constelación de Cetus.

La magnitud visual de Baten Kaitos es 3,73. Debido a su brillo moderado, Baten Kaitos debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-194|126|
ρ Ceti es una estrella de secuencia principal en la constelación de Cetus.

La magnitud visual de ρ Ceti es 4,89. Debido a su brillo moderado, ρ Ceti debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible o no visible en cielos afectados por la contaminación lumínica.
-195|126|
Cetus (pronunciado ˈsiːtəs) es el nombre latino de una gran constelación (de hecho, se extiende unos 59 grados a través del cielo) situada cerca del ecuador celeste. Como tal, es al menos parcialmente visible desde ambos hemisferios en determinadas épocas del año.

En el idioma inglés, esta constelación también se conoce como "El monstruo marino", mientras que en los textos y la literatura astronómica esta constelación suele ser abreviado como "Cet" (según el estándar de la Unión Astronómica Internacional - IAU) o como "Ceti" (según una convención de nomenclatura utilizada por la NASA).

El genitivo latino del nombre de la constelación es " Ceti" (pronunciado ˈsiːtaɪ) y se utiliza para identificar algunas de las estrellas más brillantes de esta constelación según la convención de nomenclatura de estrellas de Bayer o Flamsteed. Por ejemplo: α Ceti (la estrella más brillante de Cetus según el catálogo de Bayer); o 23 Ceti (la estrella número 23 de la constelación de Cetus según el catálogo de Flamsteed).
-196|126|
α Camaeleontis es una estrella gigante en la constelación de Camaeleon.

α La magnitud visual de Chamaeleontis es 4,07. Debido a su brillo moderado, α Camaeleontis debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-197|126|
γ Camaeleontis es una estrella hipergigante variable en la constelación de Camaeleon.

γ Camaeleontis la magnitud visual es 4,11. Debido a su brillo moderado, γ Camaeleontis debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-198|126|
β Camaeleontis es una estrella variable de secuencia principal en la constelación de Camaeleon.

La magnitud visual de β Camaeleontis es 4,26. Debido a su brillo moderado, β Camaeleontis debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-199|126|
Chamaeleon (pronunciado kəˈmiːliən) es el nombre latino de una constelación situada cerca del polo sur celeste. Como tal, es fácilmente visible durante la mayor parte del año desde el hemisferio sur.

En el idioma inglés, esta constelación también se conoce como "El Camaleón", mientras que en los textos y la literatura astronómica esta constelación a menudo se abrevia como "Cha" (según el estándar de la Unión Astronómica Internacional - IAU) o como "Cham" (según una convención de nomenclatura utilizada por la NASA).

El genitivo latino del nombre de la constelación es "Chamaeleontis" (pronunciado kəˌmiːliˈɒntɪs) y se utiliza para identificar algunas de las estrellas más brillantes de esta constelación según la convención de nomenclatura de estrellas de Bayer o Flamsteed. Por ejemplo: α Chamaeleontis (la estrella más brillante de Chamaeleon según el catálogo de Bayer); o 23 Chamaeleontis (la estrella número 23 en la constelación de Chamaeleon según el catálogo de Flamsteed).
-200|126|
γ Circini es una estrella doble subgigante en la constelación de Circinus.

γ La magnitud visual de Circini es 4,51. Debido a su brillo moderado, γ Circini debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-201|126|
α Circini es una estrella variable y doble en la constelación de Circinus.

α La magnitud visual de Circini es 3,19. Debido a su brillo moderado, α Circini debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-202|126|
β Circini es una estrella de secuencia principal en la constelación de Circinus.

La magnitud visual de β Circini es 4,07. Debido a su brillo moderado, β Circini debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible o no visible en cielos afectados por la contaminación lumínica.
-203|126|
Circinus (pronunciado ˈsɜːrsɪnəs) es el nombre latino de una constelación situada al sur del ecuador celeste. Como tal, es más fácilmente visible desde el hemisferio sur.

En el idioma inglés, esta constelación también se conoce como "Las Brújulas", mientras que en los textos y la literatura astronómica esta constelación a menudo se abrevia como "Cir" (según según el estándar de la Unión Astronómica Internacional - IAU) o como "Circ" (según una convención de nomenclatura utilizada por la NASA).

El genitivo latino del nombre de la constelación es "Circini" (pronunciado ˈsɜːrsɪnaɪ) y se utiliza para identificar algunas de las estrellas más brillantes de esta constelación según la convención de nomenclatura de estrellas de Bayer o Flamsteed. Por ejemplo: α Circini (la estrella más brillante de Circinus según el catálogo de Bayer); o 23 Circini (la estrella número 23 de la constelación de Circinus según el catálogo de Flamsteed).
-204|126|
δ Columbae es una estrella gigante brillante en la constelación de Columba.

δ Columbae la magnitud visual es 3,85. Debido a su brillo moderado, δ Columbae debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-205|126|
κ Columbae es una estrella hipergigante variable en la constelación de Columba.

κ La magnitud visual de Columbae es 4,37. Debido a su brillo moderado, κ Columbae debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible o no visible en cielos afectados por la contaminación lumínica.
-206|126|
γ Columbae es una estrella doble subgigante en la constelación de Columba.

γ La magnitud visual de Columbae es 4,36. Debido a su brillo moderado, γ Columbae debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-207|126|
Wazn, también designada como β Columbae (beta Columbae), es una estrella gigante en la constelación de Columba.

La magnitud visual de Wazn es 3,12. Debido a su brillo moderado, Wazn debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-208|126|
Phact, también designada como α Columbae (alfa Columbae), es una estrella variable y doble subgigante en la constelación de Columba.

La magnitud visual de Phact es 2,64. Gracias a su alto brillo, Phact es claramente visible cuando se observa desde lugares con cielos oscuros y también debería ser fácilmente visible desde áreas con mucha luz.
-209|126|
ε Columbae es una estrella gigante en la constelación de Columba.

ε La magnitud visual de Columbae es 3,87. Debido a su brillo moderado, ε Columbae debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-210|126|
η Columbae es una estrella hipergigante en la constelación de Columba.

η La magnitud visual de Columbae es 3,96. Debido a su brillo moderado, η Columbae debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-211|126|
Columba (pronunciado koʊˈlʌmbə) es el nombre latino de una constelación situada al sur del ecuador celeste. Como tal, es más fácilmente visible desde el hemisferio sur.

En el idioma inglés, esta constelación también se conoce como "La Paloma", mientras que en los textos y la literatura astronómica esta constelación a menudo se abrevia como "Col" (según según el estándar de la Unión Astronómica Internacional - IAU) o como "Colm" (según una convención de nomenclatura utilizada por la NASA).

El genitivo latino del nombre de la constelación es "Columbae" (pronunciado koʊˈlʌmbiː) y se utiliza para identificar algunas de las estrellas más brillantes de esta constelación según la convención de nomenclatura de estrellas de Bayer o Flamsteed. Por ejemplo: α Columbae (la estrella más brillante de Columba según el catálogo de Bayer); o 23 Columbae (la estrella número 23 de la constelación de Columba según el catálogo de Flamsteed).
-212|126|
Diadema, también designada como α Comae Berenices (alfa Comae Berenices), es una estrella variable y múltiple de secuencia principal en la constelación de Coma Berenices.

La magnitud visual de Diadem es 5,22 . Debido a su relativa debilidad, Diadema debería ser visible sólo desde lugares con cielos oscuros, mientras que no es visible en absoluto desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-213|126|
β Comae Berenices es una estrella doble de secuencia principal en la constelación de Coma Berenices.

La magnitud visual de β Comae Berenices es 4,26. Debido a su brillo moderado, β Comae Berenices debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-214|126|
γ Comae Berenices es una estrella gigante en la constelación de Coma Berenices.

γ La magnitud visual de Comae Berenices es 4,36. Debido a su brillo moderado, γ Comae Berenices debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-215|126|
Coma Berenices (pronunciado ˈkoʊmə bɛrəˈnaɪsiːz) es el nombre latino de una constelación situada cerca del ecuador celeste. Como tal, es al menos parcialmente visible desde ambos hemisferios en ciertas épocas del año.

En el idioma inglés, esta constelación también se conoce como "El cabello de Berenice", mientras que en los textos y la literatura astronómica esta constelación suele ser abreviado como "Com" (según el estándar de la Unión Astronómica Internacional - IAU) o como "Coma" (según una convención de nomenclatura utilizada por la NASA).

El genitivo latino del nombre de la constelación es " Comae Berenices" (pronunciado ˈkoʊmiː bɛrəˈnaɪsiːz) y se utiliza para identificar algunas de las estrellas más brillantes de esta constelación según la convención de nomenclatura de estrellas de Bayer o Flamsteed. Por ejemplo: α Comae Berenices (la estrella más brillante de Coma Berenices según el catálogo de Bayer); o 23 Comae Berenices (la estrella número 23 en la constelación de Coma Berenices según el catálogo de Flamsteed).
-216|126|
HR7122 es una estrella hipergigante en la constelación de Corona Australis.

La magnitud visual de HR7122 es 5,36. Debido a su relativa debilidad, HR7122 debería ser visible sólo desde lugares con cielos oscuros, mientras que no es visible en absoluto desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-217|126|
ζ Coronae Australis es una estrella de la secuencia principal en la constelación de Corona Australis.

La magnitud visual de ζ Coronae Australis es 4,75. Debido a su brillo moderado, ζ Coronae Australis debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-218|126|
δ Coronae Australis es una estrella gigante en la constelación de Corona Australis.

δ Coronae Australis la magnitud visual es 4,59. Debido a su brillo moderado, δ Coronae Australis debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-219|126|
β Coronae Australis es una estrella hipergigante en la constelación de Corona Australis.

La magnitud visual de β Coronae Australis es 4,11. Debido a su brillo moderado, β Coronae Australis debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-220|126|
Meridiana, también designada como α Coronae Australis (alfa Coronae Australis), es una estrella de la secuencia principal en la constelación de Corona Australis.

La magnitud visual de Meridiana es 4,11. Debido a su brillo moderado, Meridiana debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-221|126|
γ Coronae Australis es una estrella doble de secuencia principal en la constelación de Corona Australis.

La magnitud visual de γ Coronae Australis es 4,99. Debido a su brillo moderado, γ Coronae Australis debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-222|126|
ε Coronae Australis es una estrella variable de secuencia principal en la constelación de Corona Australis.

ε Coronae Australis la magnitud visual es 4,87. Debido a su brillo moderado, ε Coronae Australis debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-223|126|
λ Coronae Australis es una estrella variable y múltiple de secuencia principal en la constelación de Corona Australis.

La magnitud visual de λ Coronae Australis es 5,13. Debido a su relativa debilidad, λ Coronae Australis debería ser visible sólo desde lugares con cielos oscuros, mientras que no es visible en absoluto desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-224|126|
HR6942 es una estrella de secuencia principal en la constelación de Corona Australis.

La magnitud visual de HR6942 es 5,16. Debido a su relativa debilidad, HR6942 debería ser visible sólo desde lugares con cielos oscuros, mientras que no es visible en absoluto desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-225|126|
Corona Australis (pronunciada koʊˈroʊnə ɔːˈstrælɪs, -ˈstreɪ-) es el nombre latino de una constelación situada al sur del ecuador celeste. Como tal, es más fácilmente visible desde el hemisferio sur.

En el idioma inglés, esta constelación también se conoce como "La corona del sur", mientras que en los textos y la literatura astronómica esta constelación a menudo se abrevia como "CrA" ( según el estándar de la Unión Astronómica Internacional - IAU) o como "CorA" (según una convención de nomenclatura utilizada por la NASA).

El genitivo latino del nombre de la constelación es "Coronae Australis" (pronunciado koʊˈroʊniː ɔːˈstrælɪs) y se utiliza para identificar algunas de las estrellas más brillantes de esta constelación según la convención de nomenclatura de estrellas de Bayer o Flamsteed. Por ejemplo: α Coronae Australis (la estrella más brillante de Corona Australis según el catálogo de Bayer); o 23 Coronae Australis (la estrella número 23 en la constelación de Corona Australis según el catálogo de Flamsteed).
-226|126|
ι Coronae Borealis es una estrella hipergigante variable en la constelación de Corona Borealis.

ι La magnitud visual de Coronae Borealis es 4,99. Debido a su brillo moderado, ι Coronae Borealis debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-227|126|
ε Coronae Borealis es una estrella gigante múltiple en la constelación de Corona Borealis.

ε Coronae Borealis la magnitud visual es 4,15. Debido a su brillo moderado, ε Coronae Borealis debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-228|126|
δ Coronae Borealis es una estrella gigante variable en la constelación de Corona Borealis.

δ Coronae Borealis la magnitud visual es 4,63. Debido a su brillo moderado, δ Coronae Borealis debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-229|126|
γ Coronae Borealis es una estrella variable y doble subgigante en la constelación de Corona Borealis.

La magnitud visual de γ Coronae Borealis es 3,84. Debido a su brillo moderado, γ Coronae Borealis debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-230|126|
Alphecca, también designada como α Coronae Borealis (alfa Coronae Borealis), es una estrella hipergigante variable en la constelación de Corona Borealis.

La magnitud visual de Alphecca es 2,23, lo que la convierte en la 66ª estrella más brillante del cielo. Gracias a su alto brillo, Alphecca es claramente visible cuando se observa desde lugares con cielos oscuros, y también debería ser fácilmente visible desde áreas con poca luz.
-231|126|
Nusakan, también designada como β Coronae Borealis (beta Coronae Borealis), es una estrella variable y doble hipergigante en la constelación de Corona Borealis.

La magnitud visual de Nusakan es 3,68. Debido a su brillo moderado, Nusakan debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-232|126|
Corona Borealis (pronunciada koʊˈroʊnə ˌbɔːriˈælɪs, -ˈeɪlɪs) es el nombre latino de una constelación situada al norte del ecuador celeste. Como tal, es más fácilmente visible desde el hemisferio norte.

En el idioma inglés, esta constelación también se conoce como "La corona del norte", mientras que en los textos y la literatura astronómica esta constelación a menudo se abrevia como "CrB" ( según el estándar de la Unión Astronómica Internacional - IAU) o como "CorB" (según una convención de nomenclatura utilizada por la NASA).

El genitivo latino del nombre de la constelación es "Coronae Borealis" (pronunciado koʊˈroʊniː bɔːriˈælɪs) y se utiliza para identificar algunas de las estrellas más brillantes de esta constelación según la convención de nomenclatura de estrellas de Bayer o Flamsteed. Por ejemplo: α Coronae Borealis (la estrella más brillante de Corona Borealis según el catálogo de Bayer); o 23 Coronae Borealis (la estrella número 23 en la constelación de Corona Borealis según el catálogo de Flamsteed).
-233|126|
Alchiba, también designada como α Corvi (alfa Corvi), es una estrella gigante en la constelación de Corvus.

La magnitud visual de Alchiba es 4,02. Debido a su brillo moderado, Alchiba debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-234|126|
ε Corvi es una estrella gigante variable en la constelación de Corvus.

ε Corvi tiene una magnitud visual de 3. Gracias a su alto brillo, ε Corvi es claramente visible cuando se observa desde lugares diferentes. con cielos oscuros y también debería ser fácilmente visible desde áreas con contaminación luminosa.
-235|126|
Kraz, también designada como β Corvi (beta Corvi), es una estrella gigante brillante variable en la constelación de Corvus.

La magnitud visual de Kraz es 2,65. Gracias a su alto brillo, Kraz es claramente visible cuando se observa desde lugares con cielo oscuro, y también debería ser fácilmente visible desde áreas con mucha luz.
-236|126|
Algorab, también designada como δ Corvi (delta Corvi), es una estrella variable y doble de secuencia principal en la constelación de Corvus.

La magnitud visual de Algorab es 2,95. Gracias a su alto brillo, Algorab es claramente visible cuando se observa desde lugares con cielos oscuros, y también debería ser fácilmente visible desde áreas con mucha luz.
-237|126|
Gienah, también designada como γ Corvi (gamma Corvi), es una estrella gigante variable en la constelación de Corvus.

La magnitud visual de Gienah es 2,59, lo que la convierte en la 98ª estrella más brillante. en el cielo. Gracias a su alto brillo, Gienah es claramente visible cuando se observa desde lugares con cielos oscuros, y también debería ser fácilmente visible desde áreas con poca luz.
-238|126|
Corvus (pronunciado ˈkɔːrvəs) es el nombre latino de una constelación situada cerca del ecuador celeste. Como tal, es al menos parcialmente visible desde ambos hemisferios en ciertas épocas del año.

En el idioma inglés, esta constelación también se conoce como "El Cuervo", mientras que en los textos y la literatura astronómica esta constelación a menudo se abrevia. como "Crv" (según el estándar de la Unión Astronómica Internacional - IAU) o como "Corv" (según una convención de nomenclatura utilizada por la NASA).

El genitivo latino del nombre de la constelación es "Corvi " (pronunciado ˈkɔːrvaɪ) y se utiliza para identificar algunas de las estrellas más brillantes de esta constelación según la convención de nomenclatura de estrellas de Bayer o Flamsteed. Por ejemplo: α Corvi (la estrella más brillante de Corvus según el catálogo de Bayer); o 23 Corvi (la estrella número 23 de la constelación de Corvus según el catálogo de Flamsteed).
-239|126|
β Crateris es una estrella gigante en la constelación de Crater.

La magnitud visual de β Crateris es 4,48. Debido a su brillo moderado, β Crateris debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-240|126|
γ Crateris es una estrella doble de secuencia principal en la constelación de Crater.

La magnitud visual de γ Crateris es 4,08. Debido a su brillo moderado, γ Crateris debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-241|126|
ζ Crateris es una estrella gigante en la constelación de Crater.

La magnitud visual de ζ Crateris es 4,73. Debido a su brillo moderado, ζ Crateris debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-242|126|
η Crateris es una estrella hipergigante variable en la constelación de Crater.

η La magnitud visual de Crateris es 5,18. Debido a su relativa debilidad, η Crateris debería ser visible sólo desde lugares con cielos oscuros, mientras que no es visible en absoluto desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-243|126|
θ Crateris es una estrella de la secuencia principal en la constelación de Crater.

La magnitud visual de θ Crateris es 4,7. Debido a su brillo moderado, θ Crateris debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-244|126|
ε Crateris es una estrella gigante en la constelación de Crater.

ε Crateris su magnitud visual es 4,83. Debido a su brillo moderado, ε Crateris debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-245|126|
δ Crateris es una estrella gigante en la constelación de Crater.

La magnitud visual de δ Crateris es 3,56. Debido a su brillo moderado, δ Crateris debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-246|126|
Alkes, también designada como α Crateris (alfa Crateris), es una estrella hipergigante en la constelación del Cráter.

La magnitud visual de Alkes es 4,08. Debido a su brillo moderado, Alkes debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible o no visible en cielos afectados por la contaminación lumínica.
-247|126|
Cráter (pronunciado ˈkreɪtər) es el nombre latino de una constelación situada cerca del ecuador celeste. Como tal, es al menos parcialmente visible desde ambos hemisferios en ciertas épocas del año.

En el idioma inglés, esta constelación también se conoce como "La Copa", mientras que en los textos y la literatura astronómica esta constelación a menudo se abrevia. como "Crt" (según el estándar de la Unión Astronómica Internacional - IAU) o como "Crat" (según una convención de nomenclatura utilizada por la NASA).

El genitivo latino del nombre de la constelación es "Crateris " (pronunciado krəˈtɪərɪs) y se utiliza para identificar algunas de las estrellas más brillantes de esta constelación según la convención de nomenclatura de estrellas de Bayer o Flamsteed. Por ejemplo: α Crateris (la estrella más brillante de Crater según el catálogo de Bayer); o 23 Crateris (la estrella número 23 en la constelación de Crater según el catálogo de Flamsteed).
-248|126|
Acrux, también designada como α1 Crucis (alfa1 Crucis), es una estrella hipergigante múltiple en la constelación de Crux.

La magnitud visual de Acrux es 1,33. Gracias a su alto brillo, Acrux es claramente visible cuando se observa desde lugares con cielo oscuro y también debería ser fácilmente visible desde áreas con poca luz.
-249|126|
Gacrux, también designada como γ Crucis (gamma Crucis), es una estrella gigante variable y múltiple en la constelación de Crux.

La magnitud visual de Gacrux es 1,63, lo que la convierte en la 23. estrella más brillante del cielo. Gracias a su alto brillo, Gacrux es claramente visible cuando se observa desde lugares con cielo oscuro, y también debería ser fácilmente visible desde áreas con mucha luz.
-250|126|
Mimosa, también designada como β Crucis (beta Crucis), es una estrella hipergigante variable y múltiple en la constelación de Crux.

La magnitud visual de Mimosa es 1,25, lo que la convierte en la decimonovena estrella más brillante del cielo. Gracias a su alto brillo, Mimosa es claramente visible cuando se observa desde lugares con cielos oscuros, y también debería ser fácilmente visible desde áreas con poca luz.
-251|126|
Imai, también designada como δ Crucis (delta Crucis), es una estrella subgigante variable en la constelación de Crux.

La magnitud visual de Imai es 2,8. Gracias a su alto brillo, Imai es claramente visible cuando se observa desde lugares con cielos oscuros, y también debería ser fácilmente visible desde áreas con mucha luz.
-252|126|
Crux (pronunciado ˈkrʌks) es el nombre latino de una constelación situada al sur del ecuador celeste. Como tal, es más fácilmente visible desde el hemisferio sur.

En el idioma inglés, esta constelación también se conoce como "La cruz del Sur", mientras que en los textos y la literatura astronómica esta constelación a menudo se abrevia como "Cru" ( según el estándar de la Unión Astronómica Internacional - IAU) o como "Cruc" (según una convención de nomenclatura utilizada por la NASA).

El genitivo latino del nombre de la constelación es "Crucis" (pronunciado ˈkruːsɪs) y se utiliza para identificar algunas de las estrellas más brillantes de esta constelación según la convención de nomenclatura de estrellas de Bayer o Flamsteed. Por ejemplo: α Crucis (la estrella más brillante de Crux según el catálogo de Bayer); o 23 Crucis (la estrella número 23 de la constelación de Crux según el catálogo de Flamsteed).
-253|126|
Albireo, también designada como β1 Cygni (beta1 Cygni), es una estrella gigante brillante variable y múltiple en la constelación de Cygnus.

La magnitud visual de Albireo es 3,08. Debido a su brillo moderado, Albireo debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible o no visible en cielos afectados por la contaminación lumínica.
-254|126|
η Cygni es una estrella hipergigante variable y múltiple en la constelación de Cygnus.

η Cygni tiene una magnitud visual de 3,89. Debido a su brillo moderado, η Cygni debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-255|126|
Sadr, también designada como γ Cygni (gamma Cygni), es una estrella supergigante variable y múltiple en la constelación de Cygnus.

La magnitud visual de Sadr es 2,2, lo que la convierte en la 64.ª estrella más brillante del cielo. Gracias a su alto brillo, Sadr es claramente visible cuando se observa desde lugares con cielos oscuros, y también debería ser fácilmente visible desde áreas con contaminación lumínica.
-256|126|
Deneb, también designada como α Cygni (alfa Cygni), es una estrella supergigante doble y variable en la constelación de Cygnus.

La magnitud visual de Deneb es 1,25, lo que la convierte en la decimoctava estrella más brillante del cielo. Gracias a su alto brillo, Deneb es claramente visible cuando se observa desde lugares con cielo oscuro, y también debería ser fácilmente visible desde áreas con poca luz.
-257|126|
κ Cygni es una estrella gigante variable en la constelación de Cygnus.

κ Cygni tiene una magnitud visual de 3,77. Debido a su brillo moderado, κ Cygni debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-258|126|
ι2 Cygni es una estrella de la secuencia principal en la constelación de Cygnus.

La magnitud visual de ι2 Cygni es 3,79. Debido a su brillo moderado, ι2 Cygni debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-259|126|
Fawaris, también designada como δ Cygni (delta Cygni), es una estrella subgigante variable y múltiple en la constelación de Cygnus.

La magnitud visual de Fawaris es 2,87. Gracias a su alto brillo, Fawaris es claramente visible cuando se observa desde lugares con cielos oscuros, y también debería ser fácilmente visible desde áreas con poca luz.
-260|126|
Aljanah, también designada como ε Cygni (épsilon Cygni), es una estrella hipergigante múltiple en la constelación de Cygnus.

La magnitud visual de Aljanah es 2,46, lo que la convierte en la 89.ª estrella más brillante. en el cielo. Gracias a su alto brillo, Aljanah es claramente visible cuando se observa desde lugares con cielos oscuros, y también debería ser fácilmente visible desde áreas con mucha luz.
-261|126|
ζ Cygni es una estrella gigante múltiple en la constelación de Cygnus.

La magnitud visual de ζ Cygni es 3,2. Debido a su brillo moderado, ζ Cygni debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-262|126|
μ1 Cygni es una estrella múltiple de secuencia principal en la constelación de Cygnus.

La magnitud visual de μ1 Cygni es 4,73. Debido a su brillo moderado, μ1 Cygni debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-263|126|
Cygnus (pronunciado ˈsɪɡnəs) es el nombre latino de una gran constelación (de hecho, se extiende unos 40 grados a través del cielo) situada al norte del ecuador celeste. Como tal, es más fácilmente visible desde el hemisferio norte.

En el idioma inglés, esta constelación también se conoce como "El Cisne", mientras que en los textos y la literatura astronómica esta constelación a menudo se abrevia como "Cyg" (según según el estándar de la Unión Astronómica Internacional - IAU) o como "Cygn" (según una convención de nomenclatura utilizada por la NASA).

El genitivo latino del nombre de la constelación es "Cygni" (pronunciado ˈsɪɡnaɪ) y se utiliza para identificar algunas de las estrellas más brillantes de esta constelación según la convención de nomenclatura de estrellas de Bayer o Flamsteed. Por ejemplo: α Cygni (la estrella más brillante de Cygnus según el catálogo de Bayer); o 23 Cygni (la estrella número 23 de la constelación de Cygnus según el catálogo de Flamsteed).
-264|126|
Aldulfin, también designada como ε Delphini (epsilon Delphini), es una estrella gigante variable en la constelación de Delphinus.

La magnitud visual de Aldulfin es 4,03. Debido a su brillo moderado, Aldulfin debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible o no visible en cielos afectados por la contaminación lumínica.
-265|126|
Rotanev, también designada como β Delphini (beta Delphini), es una estrella subgigante múltiple en la constelación de Delphinus.

La magnitud visual de Rotanev es 3,63. Debido a su brillo moderado, Rotanev debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-266|126|
δ Delphini es una estrella gigante variable en la constelación de Delphinus.

δ Delphini la magnitud visual es 4,43. Debido a su brillo moderado, δ Delphini debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-267|-126|
γ2 Delphini es una estrella doble subgigante en la constelación de Delphinus.

γ2 Delphini tiene una magnitud visual de 4,27. Debido a su brillo moderado, γ2 Delphini debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-268|126|
Sualocin, también designada como α Delphini (alfa Delphini), es una estrella subgigante variable y múltiple en la constelación de Delphinus.

La magnitud visual de Sualocin es 3,77. Debido a su brillo moderado, Sualocin debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible o no visible en cielos afectados por la contaminación lumínica.
-269|126|
Delphinus (pronunciado dɛlˈfaɪnəs) es el nombre latino de una constelación situada cerca del ecuador celeste. Como tal, es al menos parcialmente visible desde ambos hemisferios en ciertas épocas del año.

En el idioma inglés, esta constelación también se conoce como "El Delfín", mientras que en los textos y la literatura astronómica esta constelación a menudo se abrevia. como "Del" (según el estándar de la Unión Astronómica Internacional - IAU) o como "Dlph" (según una convención de nomenclatura utilizada por la NASA).

El genitivo latino del nombre de la constelación es "Delphini " (pronunciado dɛlˈfaɪnaɪ) y se utiliza para identificar algunas de las estrellas más brillantes de esta constelación según la convención de nomenclatura de estrellas de Bayer o Flamsteed. Por ejemplo: α Delphini (la estrella más brillante de Delphinus según el catálogo de Bayer); o 23 Delphini (la estrella número 23 en la constelación de Delphinus según el catálogo de Flamsteed).
-270|126|
γ Doradus es una estrella gigante variable en la constelación de Dorado.

γ La magnitud visual de Doradus es 4,25. Debido a su brillo moderado, γ Doradus debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-271|126|
α Doradus es una estrella hipergigante variable y múltiple en la constelación de Dorado.

α Doradus la magnitud visual es 3,27. Debido a su brillo moderado, α Doradus debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-272|126|
β Doradus es una estrella supergigante variable en la constelación de Dorado.

La magnitud visual de β Doradus es 3,76. Debido a su brillo moderado, β Doradus debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-273|126|
δ Doradus es una estrella de la secuencia principal en la constelación de Dorado.

δ Doradus la magnitud visual es 4,35. Debido a su brillo moderado, δ Doradus debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-274|126|
HR2102 es una estrella gigante en la constelación de Dorado.

La magnitud visual de HR2102 es 4,65. Debido a su brillo moderado, HR2102 debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-275|126|
Dorado (pronunciado dəˈrɑːdoʊ) es el nombre latino de una gran constelación (de hecho, se extiende unos 31 grados a través del cielo) situada al sur del ecuador celeste. Como tal, es más fácilmente visible desde el hemisferio sur.

En el idioma inglés, esta constelación también se conoce como "El pez delfín", mientras que en los textos y la literatura astronómica esta constelación a menudo se abrevia como "Dor" (según según el estándar de la Unión Astronómica Internacional - IAU) o como "Dora" (según una convención de nomenclatura utilizada por la NASA).

El genitivo latino del nombre de la constelación es "Doradus" (pronunciado dəˈreɪdəs) y se utiliza para identificar algunas de las estrellas más brillantes de esta constelación según la convención de nomenclatura de estrellas de Bayer o Flamsteed. Por ejemplo: α Doradus (la estrella más brillante de Dorado según el catálogo de Bayer); o 23 Doradus (la estrella número 23 de la constelación de Dorado según el catálogo de Flamsteed).
-276|126|
Giausar, también designada como λ Draconis (lambda Draconis), es una estrella hipergigante variable en la constelación de Draco.

La magnitud visual de Giausar es 3,84. Debido a su brillo moderado, Giausar debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-277|126|
κ Draconis es una estrella gigante variable en la constelación de Draco.

κ La magnitud visual de Draconis es 3,87. Debido a su brillo moderado, κ Draconis debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-278|126|
Thuban, también designada como α Draconis (alfa Draconis), es una estrella hipergigante variable en la constelación de Draco.

La magnitud visual de Thuban es 3,65. Debido a su brillo moderado, Thuban debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-279|126|
Edasich, también designada como ι Draconis (iota Draconis), es una estrella gigante variable y doble en la constelación de Draco.

La magnitud visual de Edasich es 3,29. Debido a su brillo moderado, Edasich debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-280|126|
θ Draconis es una estrella subgigante en la constelación de Draco.

La magnitud visual de θ Draconis es 4,01. Debido a su brillo moderado, θ Draconis debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-281|126|
Athebyne, también designada como η Draconis (eta Draconis), es una estrella gigante variable y múltiple en la constelación de Draco.

La magnitud visual de Athebyne es 2,74. Gracias a su alto brillo, Athebyne es claramente visible cuando se observa desde lugares con cielo oscuro y también debería ser fácilmente visible desde áreas con poca luz.
-282|126|
Aldhibah, también designada como ζ Draconis (zeta Draconis), es una estrella gigante en la constelación de Draco.

La magnitud visual de Aldhibah es 3,17. Debido a su brillo moderado, Aldhibah debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-283|126|
χ Draconis es una estrella variable y múltiple de secuencia principal en la constelación de Draco.

La magnitud visual de χ Draconis es 3,57. Debido a su brillo moderado, χ Draconis debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-284|126|
τ Draconis es una estrella gigante variable en la constelación de Draco.

La magnitud visual de τ Draconis es 4,45. Debido a su brillo moderado, τ Draconis debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-285|126|
ε Draconis es una estrella gigante doble y variable en la constelación de Draco.

ε Draconis la magnitud visual es 3,83. Debido a su brillo moderado, ε Draconis debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-286|126|
Altaïs, también designada como δ Draconis (delta Draconis), es una estrella gigante doble en la constelación de Draco.

La magnitud visual de Altaïs es 3,07. Debido a su brillo moderado, Altaïs debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-287|126|
Grumium, también designada como ξ Draconis (xi Draconis), es una estrella gigante doble en la constelación de Draco.

La magnitud visual de Grumium es 3,75. Debido a su brillo moderado, Grumium debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible o no visible en cielos afectados por la contaminación lumínica.
-288|126|
ν2 Draconis es una estrella variable en la constelación de Draco.

ν2 Draconis la magnitud visual es 4,87. Debido a su brillo moderado, ν2 Draconis debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-289|126|
Rastaban, también designada como β Draconis (beta Draconis), es una estrella supergigante múltiple en la constelación de Draco.

La magnitud visual de Rastaban es 2,79. Gracias a su alto brillo, Rastaban es claramente visible cuando se observa desde lugares con cielo oscuro, y también debería ser fácilmente visible desde áreas con mucha luz.
-290|126|
Eltanin, también designada como γ Draconis (gamma Draconis), es una estrella gigante múltiple en la constelación de Draco.

La magnitud visual de Eltanin es 2,23, lo que la convierte en la 67ª estrella más brillante. en el cielo. Gracias a su alto brillo, Eltanin es claramente visible cuando se observa desde lugares con cielo oscuro y también debería ser fácilmente visible desde áreas con mucha luz.
-291|126|
Draco (pronunciado ˈdreɪkoʊ) es el nombre latino de una gran constelación (de hecho, se extiende unos 70 grados a través del cielo) situada cerca del polo norte celeste. Como tal, es visible durante la mayor parte del año desde el hemisferio norte.

En el idioma inglés, esta constelación también se conoce como "El Dragón", mientras que en los textos y la literatura astronómica esta constelación a menudo se abrevia como " Dra" (según el estándar de la Unión Astronómica Internacional - IAU) o como "Drac" (según una convención de nomenclatura utilizada por la NASA).

El genitivo latino del nombre de la constelación es "Draconis" ( pronunciado drəˈkoʊnɪs) y se utiliza para identificar algunas de las estrellas más brillantes de esta constelación según la convención de nomenclatura de estrellas de Bayer o Flamsteed. Por ejemplo: α Draconis (la estrella más brillante de Draco según el catálogo de Bayer); o 23 Draconis (la estrella número 23 de la constelación de Draco según el catálogo de Flamsteed).
-292|126|
γ Ecuulei es una estrella hipergigante variable y múltiple en la constelación de Ecuuleus.

La magnitud visual de γ Ecuulei es 4,69. Debido a su brillo moderado, γ Ecuulei debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-293|126|
Kitalpha, también designada como α Ecuulei (alpha Ecuulei), es una estrella hipergigante en la constelación de Ecuuleus.

La magnitud visual de Kitalpha es 3,92. Debido a su brillo moderado, Kitalpha debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-294|126|
β Ecuulei es una estrella múltiple de secuencia principal en la constelación de Ecuuleus.

La magnitud visual de β Ecuulei es 5,16. Debido a su relativa debilidad, β Ecuulei debería ser visible sólo desde lugares con cielos oscuros, mientras que no es visible en absoluto desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-295|126|
δ Ecuulei es una estrella múltiple de secuencia principal en la constelación de Ecuuleus.

La magnitud visual de δ Ecuulei es 4,49. Debido a su brillo moderado, δ Ecuulei debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-296|126|
Ecuuleus (pronunciado ɪˈkwuːliəs) es el nombre latino de una constelación situada cerca del ecuador celeste. Como tal, es al menos parcialmente visible desde ambos hemisferios en ciertas épocas del año.

En el idioma inglés, esta constelación también se conoce como "The Pony", mientras que en los textos y la literatura astronómica esta constelación a menudo se abrevia. como "Equ" (según el estándar de la Unión Astronómica Internacional - IAU) o como "Equl" (según una convención de nomenclatura utilizada por la NASA).

El genitivo latino del nombre de la constelación es "Ecuulei " (pronunciado ɪˈkwuːliaɪ) y se utiliza para identificar algunas de las estrellas más brillantes de esta constelación según la convención de nomenclatura de estrellas de Bayer o Flamsteed. Por ejemplo: α Ecuulei (la estrella más brillante de Ecuuleus según el catálogo de Bayer); o 23 Ecuulei (la estrella número 23 en la constelación de Ecuuleus según el catálogo de Flamsteed).
-297|126|
Cetro, también designado como 53 Eridani, es una estrella gigante doble en la constelación de Eridanus.

La magnitud visual del cetro es 3,87. Debido a su brillo moderado, Sceptrum debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-298|126|
λ Eridani es una estrella subgigante variable en la constelación de Eridanus.

La magnitud visual de λ Eridani es 4,27. Debido a su brillo moderado, λ Eridani debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-299|126|
Cursa, también designada como β Eridani (beta Eridani), es una estrella gigante variable y doble en la constelación de Eridanus.

La magnitud visual de Cursa es 2,79. Gracias a su alto brillo, Cursa es claramente visible cuando se observa desde lugares con cielo oscuro, y también debería ser fácilmente visible desde áreas con poca luz.
-300|126|
ω Eridani es una estrella gigante en la constelación de Eridanus.

ω La magnitud visual de Eridani es 4,39. Debido a su brillo moderado, ω Eridani debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-301|126|
μ Eridani es una estrella subgigante en la constelación de Eridanus.

μ La magnitud visual de Eridani es 4,02. Debido a su brillo moderado, μ Eridani debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-302|126|
ν Eridani es una estrella gigante variable y doble en la constelación de Eridanus.

ν La magnitud visual de Eridani es 3,93. Debido a su brillo moderado, ν Eridani debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible o no visible en absoluto desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-303|126|
δ Eridani es una estrella hipergigante variable en la constelación de Eridanus.

δ Eridani la magnitud visual es 3,54. Debido a su brillo moderado, δ Eridani debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-304|126|
Ran, también designada como ε Eridani (epsilon Eridani), es una estrella doble de secuencia principal en la constelación de Eridanus.

La magnitud visual de Ran es 3,73. Debido a su brillo moderado, Ran debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-305|126|
Zibal, también designada como ζ Eridani (zeta Eridani), es una estrella variable en la constelación de Eridanus.

La magnitud visual de Zibal es 4,8. Debido a su brillo moderado, Zibal debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-306|126|
Azha, también designada como η Eridani (eta Eridani), es una estrella gigante variable en la constelación de Eridanus.

La magnitud visual de Azha es 3,89. Debido a su brillo moderado, Azha debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible o no visible en cielos afectados por la contaminación lumínica.
-307|126|
τ1 Eridani es una estrella de la secuencia principal en la constelación de Eridanus.

La magnitud visual de τ1 Eridani es 4,47. Debido a su brillo moderado, τ1 Eridani debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-308|126|
τ3 Eridani es una estrella subgigante en la constelación de Eridanus.

La magnitud visual de τ3 Eridani es 4,09. Debido a su brillo moderado, τ3 Eridani debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-309|126|
τ4 Eridani es una estrella gigante variable y múltiple en la constelación de Eridanus.

τ4 Eridani tiene una magnitud visual de 3,69. Debido a su brillo moderado, τ4 Eridani debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-310|126|
τ5 Eridani es una estrella de la secuencia principal en la constelación de Eridanus.

La magnitud visual de τ5 Eridani es 4,27. Debido a su brillo moderado, τ5 Eridani debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-311|126|
τ6 Eridani es una estrella gigante en la constelación de Eridanus.

τ6 Eridani tiene una magnitud visual de 4,23. Debido a su brillo moderado, τ6 Eridani debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-312|126|
Theemin, también designada como υ2 Eridani (upsilon2 Eridani), es una estrella gigante en la constelación de Eridanus.

La magnitud visual de Theemin es 3,82. Debido a su brillo moderado, Theemin debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-313|126|
Beemim, también designada como 43 Eridani, es una estrella gigante en la constelación de Eridanus.

La magnitud visual de Beemim es 3,96. Debido a su brillo moderado, Beemim debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-314|126|
υ4 Eridani es una estrella variable y múltiple de secuencia principal en la constelación de Eridanus.

υ4 Eridani tiene una magnitud visual de 3,56. Debido a su brillo moderado, υ4 Eridani debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-315|126|
HR1195 es una estrella gigante brillante en la constelación de Eridanus.

La magnitud visual de HR1195 es 4,17. Debido a su brillo moderado, HR1195 debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-316|126|
HR1190 es una estrella variable y doble de secuencia principal en la constelación de Eridanus.

La magnitud visual de HR1190 es 4,73. Debido a su brillo moderado, el HR1190 debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-317|126|
HR1008 es una estrella de secuencia principal en la constelación de Eridanus.

La magnitud visual de HR1008 es 4,27. Debido a su brillo moderado, HR1008 debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible o no visible en cielos afectados por la contaminación lumínica.
-318|126|
Acamar, también designada como θ1 Eridani (theta1 Eridani), es una estrella gigante variable y doble en la constelación de Eridanus.

La magnitud visual de Acamar es 3,24. Debido a su brillo moderado, Acamar debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-319|126|
ι Eridani es una estrella hipergigante en la constelación de Eridanus.

ι La magnitud visual de Eridani es 4,11. Debido a su brillo moderado, ι Eridani debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-320|126|
HR789 es una estrella doble de secuencia principal en la constelación de Eridanus.

La magnitud visual de HR789 es 4,75. Debido a su brillo moderado, el HR789 debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-321|126|
κ Eridani es una estrella subgigante en la constelación de Eridanus.

κ La magnitud visual de Eridani es 4,25. Debido a su brillo moderado, κ Eridani debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-322|126|
φ Eridani es una estrella doble de secuencia principal en la constelación de Eridanus.

φ La magnitud visual de Eridani es 3,56. Debido a su brillo moderado, φ Eridani debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-323|126|
χ Eridani es una estrella gigante variable y doble en la constelación de Eridanus.

La magnitud visual de χ Eridani es 3,7. Debido a su brillo moderado, χ Eridani debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-324|126|
Achernar, también designada como α Eridani (alfa Eridani), es una estrella variable de secuencia principal en la constelación de Eridanus.

La magnitud visual de Achernar es 0,46, lo que la convierte en la novena estrella más brillante del cielo. Gracias a su alto brillo, Achernar es claramente visible cuando se observa desde lugares con cielos oscuros, y también debería ser fácilmente visible desde áreas con poca luz.
-325|126|
Eridanus (pronounced ɪˈrɪdənəs) is the Latin name of a large constellation (in fact it extends itself for about 91 degrees across the sky) situated close to the celestial equator. As such, it is at least partly visible from both hemispheres in certain times of the year.

In English language this constellation is also known as "The River" while in astronomical texts and literature this constellation is often abbreviated as "Eri" (according to the standard of the International Astronomical Union - IAU) or as "Erid" (according to a naming convention used by NASA).

The Latin genitive of the constellation name is "Eridani" (pronounced ɪˈrɪdənaɪ) and it is used to identify some of the brightest stars in this constellation based on the Bayer or Flamsteed star naming convention. For instance: α Eridani (the brightest star of Eridanus based on the Bayer catalog); or 23 Eridani (the 23th star in the constellation of Eridanus based on the Flamsteed catalog).
-326|126|
Dalim, también designada como α Fornacis (alfa Fornacis), es una estrella variable y doble de secuencia principal en la constelación de Fornax.

La magnitud visual de Dalim es 3,87. Debido a su brillo moderado, Dalim debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible o no visible en cielos afectados por la contaminación lumínica.
-327|126|
β Fornacis es una estrella hipergigante doble en la constelación de Fornax.

La magnitud visual de β Fornacis es 4,46. Debido a su brillo moderado, β Fornacis debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-328|126|
Fornax (pronunciado ˈfɔːrnæks) es el nombre latino de una constelación situada al sur del ecuador celeste. Como tal, es más fácilmente visible desde el hemisferio sur.

En el idioma inglés, esta constelación también se conoce como "El horno químico", mientras que en los textos y la literatura astronómica esta constelación a menudo se abrevia como "For" ( según el estándar de la Unión Astronómica Internacional - IAU) o como "Forn" (según una convención de nomenclatura utilizada por la NASA).

El genitivo latino del nombre de la constelación es "Fornacis" (pronunciado fɔːrˈneɪsɪs) y se utiliza para identificar algunas de las estrellas más brillantes de esta constelación según la convención de nomenclatura de estrellas de Bayer o Flamsteed. Por ejemplo: α Fornacis (la estrella más brillante de Fornax según el catálogo de Bayer); o 23 Fornacis (la estrella número 23 de la constelación de Fornax según el catálogo de Flamsteed).
-329|126|
Alzirr, también designada como ξ Geminorum (xi Geminorum), es una estrella gigante variable en la constelación de Géminis.

La magnitud visual de Alzirr es 3,36. Debido a su brillo moderado, Alzirr debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-330|126|
λ Geminorum es una estrella variable y múltiple de secuencia principal en la constelación de Géminis.

La magnitud visual de λ Geminorum es 3,58. Debido a su brillo moderado, λ Geminorum debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-331|126|
Wasat, también designada como δ Geminorum (delta Geminorum), es una estrella subgigante múltiple en la constelación de Géminis.

La magnitud visual de Wasat es 3,53. Debido a su brillo moderado, Wasat debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-332|126|
υ Geminorum es una estrella variable y doble hipergigante en la constelación de Géminis.

υ Geminorum tiene una magnitud visual de 4,06. Debido a su brillo moderado, υ Geminorum debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-333|126|
Pollux, también designada como β Geminorum (beta Geminorum), es una estrella hipergigante variable y múltiple en la constelación de Géminis.

La magnitud visual de Pollux es 1,14, lo que la convierte en la decimosexta estrella más brillante del cielo. Gracias a su alto brillo, Pollux es claramente visible cuando se observa desde lugares con cielo oscuro, y también debería ser fácilmente visible desde áreas con poca luz.
-334|126|
Alhena, también designada como γ Geminorum (gamma Geminorum), es una estrella hipergigante múltiple en la constelación de Géminis.

La magnitud visual de Alhena es 1,93, lo que la convierte en la 42ª estrella más brillante. en el cielo. Gracias a su alto brillo, Alhena es claramente visible cuando se observa desde lugares con cielo oscuro, y también debería ser fácilmente visible desde áreas con mucha luz.
-335|126|
Mekbuda, también designada como ζ Geminorum (zeta Geminorum), es una estrella supergigante variable y múltiple en la constelación de Géminis.

La magnitud visual de Mekbuda es 3,79. Debido a su brillo moderado, Mekbuda debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-336|126|
κ Geminorum es una estrella gigante doble en la constelación de Géminis.

κ Geminorum la magnitud visual es 3,57. Debido a su brillo moderado, κ Geminorum debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-337|126|
ι Geminorum es una estrella gigante en la constelación de Géminis.

ι La magnitud visual de Geminorum es 3,79. Debido a su brillo moderado, ι Geminorum debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-338|126|
τ Geminorum es una estrella gigante variable y múltiple en la constelación de Géminis.

La magnitud visual de τ Geminorum es 4,41. Debido a su brillo moderado, τ Geminorum debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-339|126|
θ Geminorum es una estrella gigante múltiple en la constelación de Géminis.

La magnitud visual de θ Geminorum es 3,6. Debido a su brillo moderado, θ Geminorum debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-340|126|
Castor, también designada como α Geminorum (alfa Geminorum), es una estrella de secuencia principal variable y múltiple en la constelación de Géminis.

La magnitud visual de Castor es 1,98, por lo que la 46ª estrella más brillante del cielo. Gracias a su alto brillo, Castor es claramente visible cuando se observa desde lugares con cielo oscuro, y también debería ser fácilmente visible desde áreas con poca luz.
-341|126|
Mebsuta, también designada como ε Geminorum (epsilon Geminorum), es una estrella supergigante doble y variable en la constelación de Géminis.

La magnitud visual de Mebsuta es 2,98. Gracias a su alto brillo, Mebsuta es claramente visible cuando se observa desde lugares con cielo oscuro, y también debería ser fácilmente visible desde áreas con mucha luz.
-342|126|
Tejat, también designada como μ Geminorum (mu Geminorum), es una estrella gigante variable y múltiple en la constelación de Géminis.

La magnitud visual de Tejat es 2,88. Gracias a su alto brillo, Tejat es claramente visible cuando se observa desde lugares con cielos oscuros y también debería ser fácilmente visible desde áreas con mucha luz.
-343|126|
Propus, también designada como η Geminorum (eta Geminorum), es una estrella gigante variable y múltiple en la constelación de Géminis.

La magnitud visual de Propus es 3,28. Debido a su brillo moderado, Propus debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-344|126|
1 Geminorum es una estrella gigante variable y múltiple en la constelación de Géminis.

1 La magnitud visual de Geminorum es 4,16. Debido a su brillo moderado, 1 Geminorum debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-345|126|
ν Geminorum es una estrella gigante múltiple en la constelación de Géminis.

ν La magnitud visual de Geminorum es 4,15. Debido a su brillo moderado, ν Geminorum debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-346|126|
Géminis (pronunciado ˈdʒɛmɪnaɪ) es el nombre latino de una constelación situada cerca del ecuador celeste. Como tal, es al menos parcialmente visible desde ambos hemisferios en ciertas épocas del año.

En el idioma inglés, esta constelación también se conoce como "Los Gemelos", mientras que en los textos y la literatura astronómica esta constelación a menudo se abrevia. como "Gem" (según el estándar de la Unión Astronómica Internacional - IAU) o como "Gemi" (según una convención de nomenclatura utilizada por la NASA).

El genitivo latino del nombre de la constelación es "Geminorum " (pronunciado ˌdʒɛmɪˈnɒrəm) y se utiliza para identificar algunas de las estrellas más brillantes de esta constelación según la convención de nomenclatura de estrellas de Bayer o Flamsteed. Por ejemplo: α Geminorum (la estrella más brillante de Géminis según el catálogo de Bayer); o 23 Geminorum (la estrella número 23 de la constelación de Géminis según el catálogo de Flamsteed).
-347|126|
Aldhanab, también designada como γ Gruis (gamma Gruis), es una estrella gigante en la constelación de Grus.

La magnitud visual de Aldhanab es 3,01. Debido a su brillo moderado, Aldhanab debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-348|126|
λ Gruis es una estrella gigante en la constelación de Grus.

La magnitud visual de λ Gruis es 4,46. Debido a su brillo moderado, λ Gruis debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-349|126|
Alnair, también designada como α Gruis (alfa Gruis), es una estrella variable y doble subgigante en la constelación de Grus.

La magnitud visual de Alnair es 1,74, por lo que la trigésima estrella más brillante del cielo. Gracias a su alto brillo, Alnair es claramente visible cuando se observa desde lugares con cielos oscuros y también debería ser fácilmente visible desde áreas con poca luz.
-350|126|
δ1 Gruis es una estrella gigante doble y variable en la constelación de Grus.

δ1 Gruis tiene una magnitud visual de 3,97. Debido a su brillo moderado, δ1 Gruis debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-351|126|
θ Gruis es una estrella múltiple en la constelación de Grus.

La magnitud visual de θ Gruis es 4,28. Debido a su brillo moderado, θ Gruis debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-352|126|
ι Gruis es una estrella gigante en la constelación de Grus.

ι La magnitud visual de Gruis es 3,9. Debido a su brillo moderado, ι Gruis debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-353|126|
Tiaki, también designada como β Gruis (beta Gruis), es una estrella gigante variable en la constelación de Grus.

La magnitud visual de Tiaki es 2,1, lo que la convierte en la estrella número 60 más brillante. en el cielo. Gracias a su alto brillo, Tiaki es claramente visible cuando se observa desde lugares con cielo oscuro, y también debería ser fácilmente visible desde áreas con mucha luz.
-354|126|
ε Gruis es una estrella variable de secuencia principal en la constelación de Grus.

ε La magnitud visual de Gruis es 3,49. Debido a su brillo moderado, ε Gruis debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-355|126|
ζ Gruis es una estrella gigante en la constelación de Grus.

La magnitud visual de ζ Gruis es 4,12. Debido a su brillo moderado, ζ Gruis debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-356|126|
Grus (pronunciado ˈɡrʌs) es el nombre latino de una constelación situada al sur del ecuador celeste. Como tal, es más fácilmente visible desde el hemisferio sur.

En el idioma inglés, esta constelación también se conoce como "La Grulla", mientras que en los textos y la literatura astronómica esta constelación a menudo se abrevia como "Gru" (según según el estándar de la Unión Astronómica Internacional - IAU) o como "Grus" (según una convención de nomenclatura utilizada por la NASA).

El genitivo latino del nombre de la constelación es "Gruis" (pronunciado ˈɡruːɪs) y se utiliza para identificar algunas de las estrellas más brillantes de esta constelación según la convención de nomenclatura de estrellas de Bayer o Flamsteed. Por ejemplo: α Gruis (la estrella más brillante de Grus según el catálogo de Bayer); o 23 Gruis (la estrella número 23 de la constelación de Grus según el catálogo de Flamsteed).
-357|126|
χ Herculis es una estrella de la secuencia principal en la constelación de Hércules.

La magnitud visual de χ Herculis es 4,62. Debido a su brillo moderado, χ Herculis debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-358|126|
τ Herculis es una estrella subgigante doble y variable en la constelación de Hércules.

La magnitud visual de τ Herculis es 3,89. Debido a su brillo moderado, τ Herculis debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-359|126|
σ Herculis es una estrella variable y doble de secuencia principal en la constelación de Hércules.

σ La magnitud visual de σ Herculis es 4,2. Debido a su brillo moderado, σ Herculis debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-360|126|
η Herculis es una estrella gigante variable en la constelación de Hércules.

η La magnitud visual de Herculis es 3,53. Debido a su brillo moderado, η Herculis debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-361|126|
ζ Herculis es una estrella variable y doble hipergigante en la constelación de Hércules.

ζ Herculis tiene una magnitud visual de 2,81. Gracias a su alto brillo, ζ Herculis es claramente visible cuando se observa desde lugares con cielo oscuro, y también debería ser fácilmente visible desde áreas con mucha luz.
-362|126|
Kornephoros, también designada como β Herculis (beta Herculis), es una estrella gigante variable y doble en la constelación de Hércules.

La magnitud visual de Kornephoros es 2,77. Gracias a su alto brillo, Kornephoros es claramente visible cuando se observa desde lugares con cielos oscuros, y también debería ser fácilmente visible desde áreas con mucha luz.
-363|126|
γ Herculis es una estrella gigante variable y múltiple en la constelación de Hércules.

γ La magnitud visual de γ Herculis es 3,75. Debido a su brillo moderado, γ Herculis debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-364|126|
ι Herculis es una estrella variable y doble subgigante en la constelación de Hércules.

ι La magnitud visual de Herculis es 3,8. Debido a su brillo moderado, ι Herculis debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-365|126|
θ Herculis es una estrella gigante brillante variable en la constelación de Hércules.

La magnitud visual de θ Herculis es 3,86. Debido a su brillo moderado, θ Herculis debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-366|126|
ρ Herculis es una estrella gigante variable y múltiple en la constelación de Hércules.

ρ La magnitud visual de ρ Herculis es 4,52. Debido a su brillo moderado, ρ Herculis debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-367|126|
69 Herculis es una estrella variable de secuencia principal en la constelación de Hércules.

69 La magnitud visual de Herculis es 4,65. Debido a su brillo moderado, 69 Herculis debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-368|126|
π Herculis es una estrella gigante brillante variable en la constelación de Hércules.

π La magnitud visual de π Herculis es 3,16. Debido a su brillo moderado, π Herculis debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-369|126|
ε Herculis es una estrella hipergigante en la constelación de Hércules.

ε La magnitud visual de Herculis es 3,92. Debido a su brillo moderado, ε Herculis debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-370|126|
ο Hérculis es una estrella variable de secuencia principal en la constelación de Hércules.

ο La magnitud visual de Hérculis es 3,83. Debido a su brillo moderado, ο Herculis debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-371|126|
ξ Herculis es una estrella gigante variable en la constelación de Hércules.

ξ La magnitud visual de Herculis es 3,7. Debido a su brillo moderado, ξ Herculis debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-372|126|
μ Herculis es una estrella subgigante múltiple en la constelación de Hércules.

μ La magnitud visual de Herculis es 3,42. Debido a su brillo moderado, μ Herculis debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible o no visible en cielos afectados por la contaminación lumínica.
-373|126|
Maasym, también designada como λ Herculis (lambda Herculis), es una estrella gigante variable en la constelación de Hércules.

La magnitud visual de Maasym es 4,41. Debido a su brillo moderado, Maasym debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-374|126|
El sarín, también designado como δ Herculis (delta Herculis), es una estrella subgigante variable y múltiple en la constelación de Hércules.

La magnitud visual del sarín es 3,14. Debido a su brillo moderado, el sarín debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-375|126|
Hércules (pronunciado ˈhɜːrkjʊliːz) es el nombre latino de una gran constelación (de hecho, se extiende unos 57 grados a través del cielo) situada al norte del ecuador celeste. Como tal, es más fácilmente visible desde el hemisferio norte.

En el idioma inglés, esta constelación también se conoce como "Hércules", mientras que en los textos y la literatura astronómica esta constelación a menudo se abrevia como "Her" (según según el estándar de la Unión Astronómica Internacional - IAU) o como "Herc" (según una convención de nomenclatura utilizada por la NASA).

El genitivo latino del nombre de la constelación es "Hérculis" (pronunciado ˈhɜːrkjʊlɪs) y se utiliza para identificar algunas de las estrellas más brillantes de esta constelación según la convención de nomenclatura de estrellas de Bayer o Flamsteed. Por ejemplo: α Herculis (la estrella más brillante de Hércules según el catálogo de Bayer); o 23 Herculis (la estrella número 23 de la constelación de Hércules según el catálogo de Flamsteed).
-376|126|
μ Horologii es una estrella hipergigante en la constelación de Horologium.

μ Horologii la magnitud visual es 5,11. Debido a su relativa debilidad, μ Horologii debería ser visible sólo desde lugares con cielos oscuros, mientras que no es visible en absoluto desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-377|126|
ζ Horologii es una estrella subgigante en la constelación de Horologium.

La magnitud visual de ζ Horologii es 5,21. Debido a su relativa debilidad, ζ Horologii debería ser visible sólo desde lugares con cielos oscuros, mientras que no es visible en absoluto desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-378|126|
α Horologii es una estrella gigante en la constelación de Horologium.

α Horologii la magnitud visual es 3,86. Debido a su brillo moderado, α Horologii debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-379|126|
Horologium (pronunciado ˌhɒrəˈlɒdʒiəm, -ˈloʊ-) es el nombre latino de una gran constelación (de hecho, se extiende unos 34 grados a través del cielo) situada al sur del ecuador celeste. Como tal, es más fácilmente visible desde el hemisferio sur.

En el idioma inglés, esta constelación también se conoce como "El reloj de péndulo", mientras que en los textos y la literatura astronómica esta constelación a menudo se abrevia como "Hor" ( según el estándar de la Unión Astronómica Internacional - IAU) o como "Horo" (según una convención de nomenclatura utilizada por la NASA).

El genitivo latino del nombre de la constelación es "Horologii" (pronunciado ˌhɒrəˈloʊdʒiaɪ) y se utiliza para identificar algunas de las estrellas más brillantes de esta constelación según la convención de nomenclatura de estrellas de Bayer o Flamsteed. Por ejemplo: α Horologii (la estrella más brillante de Horologium según el catálogo de Bayer); o 23 Horologii (la estrella número 23 en la constelación de Horologium según el catálogo de Flamsteed).
-380|126|
γ Hidrae es una estrella gigante variable y doble en la constelación de Hydra.

γ Hidrae tiene una magnitud visual de 3. Gracias a su alto brillo, γ Hidrae es claramente visible cuando se observa desde lugares con cielos oscuros y también debería ser bastante visible desde áreas con contaminación lumínica.
-381|126|
ψ Hidrae es una estrella gigante en la constelación de Hydra.

La magnitud visual de ψ Hidrae es 4,95. Debido a su brillo moderado, ψ Hidrae debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-382|126|
β Hidrae es una estrella gigante doble y variable en la constelación de Hydra.

La magnitud visual de β Hidrae es 4,28. Debido a su brillo moderado, β Hidrae debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-383|126|
ξ Hidrae es una estrella gigante doble en la constelación de Hydra.

ξ La magnitud visual de Hidrae es 3,54. Debido a su brillo moderado, ξ Hidrae debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-384|126|
ν Hidrae es una estrella gigante en la constelación de Hydra.

ν La magnitud visual de Hidrae es 3,11. Debido a su brillo moderado, ν Hidrae debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-385|126|
μ Hidrae es una estrella gigante en la constelación de Hydra.

μ La magnitud visual de Hidrae es 3,81. Debido a su brillo moderado, μ Hidrae debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-386|126|
λ Hidrae es una estrella hipergigante múltiple en la constelación de Hydra.

La magnitud visual de λ Hidrae es 3,61. Debido a su brillo moderado, λ Hidrae debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-387|126|
Zhang, también designada como υ1 Hidrae (upsilon1 Hidrae), es una estrella gigante en la constelación de Hydra.

La magnitud visual de Zhang es 4,12. Debido a su brillo moderado, Zhang debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-388|126|
Alfard, también designada como α Hidrae (alfa Hidrae), es una estrella gigante brillante variable y múltiple en la constelación de Hydra.

La magnitud visual de Alphard es 1,98, lo que la convierte en la 45ª estrella más brillante del cielo. Gracias a su alto brillo, Alphard es claramente visible cuando se observa desde lugares con cielos oscuros y también debería ser fácilmente visible desde áreas con poca luz.
-389|126|
τ1 Hidrae es una estrella doble de secuencia principal en la constelación de Hydra.

La magnitud visual de τ1 Hidrae es 4,6. Debido a su brillo moderado, τ1 Hidrae debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-390|126|
τ2 Hidrae es una estrella de secuencia principal en la constelación de Hydra.

La magnitud visual de τ2 Hidrae es 4,57. Debido a su brillo moderado, τ2 Hidrae debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-391|126|
θ Hidrae es una estrella variable y múltiple de secuencia principal en la constelación de Hydra.

La magnitud visual de θ Hidrae es 3,88. Debido a su brillo moderado, θ Hidrae debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-392|126|
ζ Hidrae es una estrella gigante brillante en la constelación de Hydra.

La magnitud visual de ζ Hidrae es 3,11. Debido a su brillo moderado, ζ Hidrae debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-393|126|
ρ Hidrae es una estrella doble hipergigante en la constelación de Hydra.

ρ La magnitud visual de ρ Hidrae es 4,36. Debido a su brillo moderado, ρ Hidrae debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-394|126|
Ashlesha, también designada como ε Hidrae (epsilon Hidrae), es una estrella gigante variable y múltiple en la constelación de Hydra.

La magnitud visual de Ashlesha es 3,38. Debido a su brillo moderado, Ashlesha debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-395|126|
δ Hidrae es una estrella doble de secuencia principal en la constelación de Hydra.

La magnitud visual de δ Hidrae es 4,16. Debido a su brillo moderado, δ Hidrae debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-396|126|
Minchir, también designada como σ Hidrae (sigma Hidrae), es una estrella gigante en la constelación de Hydra.

La magnitud visual de Minchir es 4,44. Debido a su brillo moderado, Minchir debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-397|126|
η Hidrae es una estrella variable de secuencia principal en la constelación de Hydra.

η La magnitud visual de Hidrae es 4,3. Debido a su brillo moderado, η Hidrae debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-398|126|
Hydra (pronunciada ˈhaɪdrə) es el nombre latino de una gran constelación (de hecho, se extiende unos 123 grados a través del cielo) situada cerca del ecuador celeste. Como tal, es al menos parcialmente visible desde ambos hemisferios en ciertas épocas del año.

En el idioma inglés, esta constelación también se conoce como "La serpiente de agua femenina", mientras que en los textos y la literatura astronómica esta constelación se llama a menudo abreviada como "Hya" (según el estándar de la Unión Astronómica Internacional - IAU) o como "Hyda" (según una convención de nomenclatura utilizada por la NASA).

El genitivo latino del nombre de la constelación es "Hidrae" (pronunciado ˈhaɪdriː) y se utiliza para identificar algunas de las estrellas más brillantes de esta constelación según la convención de nomenclatura de estrellas de Bayer o Flamsteed. Por ejemplo: α Hidrae (la estrella más brillante de Hydra según el catálogo de Bayer); o 23 Hidrae (la estrella número 23 de la constelación de Hydra según el catálogo de Flamsteed).
-399|126|
β Hidri es una estrella subgigante variable en la constelación de Hidrus.

La magnitud visual de β Hidri es 2,8. Gracias a su alto brillo, β Hidri es claramente visible cuando se observa desde lugares con cielos oscuros, y también debería ser fácilmente visible desde áreas con mucha luz.
-400|126|
γ Hidri es una estrella gigante en la constelación de Hidrus.

La magnitud visual de γ Hidri es 3,24. Debido a su brillo moderado, γ Hidri debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-401|126|
ε Hidri es una estrella de secuencia principal en la constelación de Hidrus.

ε Hidri la magnitud visual es 4,11. Debido a su brillo moderado, ε Hidri debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-402|126|
δ Hidri es una estrella de secuencia principal en la constelación de Hidrus.

La magnitud visual de δ Hidri es 4,09. Debido a su brillo moderado, δ Hidri debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-403|126|
α Hidri es una estrella hipergigante en la constelación de Hidrus.

α Hidri la magnitud visual es 2,86. Gracias a su alto brillo, α Hidri es claramente visible cuando se observa desde lugares con cielo oscuro, y también debería ser fácilmente visible desde áreas con mucha luz.
-404|126|
Hidrus (pronunciado ˈhaɪdrəs) es el nombre latino de una constelación situada al sur del ecuador celeste. Como tal, es más fácilmente visible desde el hemisferio sur.

En el idioma inglés, esta constelación también se conoce como "La serpiente de agua masculina", mientras que en los textos y la literatura astronómica esta constelación a menudo se abrevia como "Hyi". (según el estándar de la Unión Astronómica Internacional - IAU) o como "Hydi" (según una convención de nomenclatura utilizada por la NASA).

El genitivo latino del nombre de la constelación es "Hidri" (pronunciado ˈhaɪdraɪ ) y se utiliza para identificar algunas de las estrellas más brillantes de esta constelación según la convención de nomenclatura de estrellas de Bayer o Flamsteed. Por ejemplo: α Hidri (la estrella más brillante de Hidrus según el catálogo de Bayer); o 23 Hidri (la estrella número 23 en la constelación de Hidrus según el catálogo de Flamsteed).
-405|126|
α Indi es una estrella hipergigante múltiple en la constelación del Indo.

α Indi tiene una magnitud visual de 3,11. Debido a su brillo moderado, α Indi debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-406|126|
β Indi es una estrella gigante doble brillante en la constelación del Indo.

La magnitud visual de β Indi es 3,65. Debido a su brillo moderado, β Indi debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-407|126|
θ Indi es una estrella doble de secuencia principal en la constelación del Indo.

θ Indi tiene una magnitud visual de 4,39. Debido a su brillo moderado, θ Indi debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible o no visible en absoluto desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-408|126|
Indo (pronunciado ˈɪndəs) es el nombre latino de una gran constelación (de hecho, se extiende unos 34 grados a través del cielo) situada al sur del ecuador celeste. Como tal, es más fácilmente visible desde el hemisferio sur.

En el idioma inglés, esta constelación también se conoce como "The Indian", mientras que en los textos y la literatura astronómica esta constelación a menudo se abrevia como "Ind" (según según el estándar de la Unión Astronómica Internacional - IAU) o como "Indi" (según una convención de nomenclatura utilizada por la NASA).

El genitivo latino del nombre de la constelación es "Indi" (pronunciado ˈɪndaɪ) y se utiliza para identificar algunas de las estrellas más brillantes de esta constelación según la convención de nomenclatura de estrellas de Bayer o Flamsteed. Por ejemplo: α Indi (la estrella más brillante del Indo según el catálogo de Bayer); o 23 Indi (la estrella número 23 de la constelación del Indo según el catálogo de Flamsteed).
-409|126|
1 Lacertae es una estrella gigante brillante en la constelación de Lacerta.

1 La magnitud visual de Lacertae es 4,13. Debido a su brillo moderado, 1 Lacertae debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible o no visible en cielos afectados por la contaminación lumínica.
-410|126|
6 Lacertae es una estrella subgigante en la constelación de Lacerta.

6 La magnitud visual de Lacertae es 4,51. Debido a su brillo moderado, 6 Lacertae debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-411|126|
5 Lacertae es una estrella hipergigante variable en la constelación de Lacerta.

5 La magnitud visual de Lacertae es 4,36. Debido a su brillo moderado, 5 Lacertae debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-412|126|
4 Lacertae es una estrella supergigante en la constelación de Lacerta.

4 La magnitud visual de Lacertae es 4,57. Debido a su brillo moderado, 4 Lacertae debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-413|126|
β Lacertae es una estrella gigante en la constelación de Lacerta.

La magnitud visual de β Lacertae es 4,43. Debido a su brillo moderado, β Lacertae debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-414|126|
α Lacertae es una estrella doble de secuencia principal en la constelación de Lacerta.

α La magnitud visual de Lacertae es 3,77. Debido a su brillo moderado, α Lacertae debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-415|126|
Lacerta (pronunciado ləˈsɜːrtə) es el nombre latino de una constelación situada al norte del ecuador celeste. Como tal, es más fácilmente visible desde el hemisferio norte.

En el idioma inglés, esta constelación también se conoce como "El Lagarto", mientras que en los textos y la literatura astronómica esta constelación a menudo se abrevia como "Lac" (según según el estándar de la Unión Astronómica Internacional - IAU) o como "Lacr" (según una convención de nomenclatura utilizada por la NASA).

El genitivo latino del nombre de la constelación es "Lacertae" (pronunciado ləˈsɜːrtiː) y se utiliza para identificar algunas de las estrellas más brillantes de esta constelación según la convención de nomenclatura de estrellas de Bayer o Flamsteed. Por ejemplo: α Lacertae (la estrella más brillante de Lacerta según el catálogo de Bayer); o 23 Lacertae (la estrella número 23 en la constelación de Lacerta según el catálogo de Flamsteed).
-416|126|
Denebola, también designada como β Leonis (beta Leonis), es una estrella variable y múltiple de secuencia principal en la constelación de Leo.

La magnitud visual de Denebola es 2,14, por lo que la 62ª estrella más brillante del cielo. Gracias a su alto brillo, Denebola es claramente visible cuando se observa desde lugares con cielos oscuros, y también debería ser fácilmente visible desde áreas con mucha luz.
-417|126|
Chertan, también designada como θ Leonis (theta Leonis), es una estrella variable de secuencia principal en la constelación de Leo.

La magnitud visual de Chertan es 3,34. Debido a su brillo moderado, Chertan debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible o no visible en cielos afectados por la contaminación lumínica.
-418|126|
Regulus, también designada como α Leonis (alfa Leonis), es una estrella de secuencia principal variable y múltiple en la constelación de Leo.

La magnitud visual de Regulus es 1,35, por lo que la vigésima primera estrella más brillante del cielo. Gracias a su alto brillo, Regulus es claramente visible cuando se observa desde lugares con cielos oscuros, y también debería ser fácilmente visible desde áreas con mucha luz.
-419|126|
Zosma, también designada como δ Leonis (delta Leonis), es una estrella variable y múltiple de secuencia principal en la constelación de Leo.

La magnitud visual de Zosma es 2,56, por lo que la 96ª estrella más brillante del cielo. Gracias a su alto brillo, Zosma es claramente visible cuando se observa desde lugares con cielo oscuro, y también debería ser fácilmente visible desde áreas con mucha luz.
-420|126|
Algieba, también designada como γ1 Leonis (gamma1 Leonis), es una estrella gigante variable y múltiple en la constelación de Leo.

La magnitud visual de Algieba es 2,61. Gracias a su alto brillo, Algieba es claramente visible cuando se observa desde lugares con cielo oscuro y también debería ser fácilmente visible desde áreas con poca luz.
-421|126|
η Leonis es una estrella variable y doble hipergigante en la constelación de Leo.

η Leonis tiene una magnitud visual de 3,52. Debido a su brillo moderado, η Leonis debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-422|126|
ε Leonis es una estrella gigante brillante variable en la constelación de Leo.

ε La magnitud visual de Leonis es 2,98. Gracias a su alto brillo, ε Leonis es claramente visible cuando se observa desde lugares con cielo oscuro, y también debería ser fácilmente visible desde áreas con poca luz.
-423|126|
Rasalas, también designada como μ Leonis (mu Leonis), es una estrella gigante en la constelación de Leo.

La magnitud visual de Rasalas es 3,88. Debido a su brillo moderado, Rasalas debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-424|126|
Adhafera, también designada como ζ Leonis (zeta Leonis), es una estrella variable y doble hipergigante en la constelación de Leo.

La magnitud visual de Adhafera es 3,44. Debido a su brillo moderado, Adhafera debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible o no visible en cielos afectados por la contaminación lumínica.
-425|126|
Leo (pronunciado ˈliːoʊ) es el nombre latino de una gran constelación (de hecho, se extiende unos 45 grados a través del cielo) situada cerca del ecuador celeste. Como tal, es al menos parcialmente visible desde ambos hemisferios en ciertas épocas del año.

En el idioma inglés, esta constelación también se conoce como "El León", mientras que en los textos y la literatura astronómica esta constelación a menudo se abrevia. como "Leo" (según el estándar de la Unión Astronómica Internacional - IAU) o como "León" (según una convención de nomenclatura utilizada por la NASA).

El genitivo latino del nombre de la constelación es "Leonis " (pronunciado liːˈoʊnɪs) y se utiliza para identificar algunas de las estrellas más brillantes de esta constelación según la convención de nomenclatura de estrellas de Bayer o Flamsteed. Por ejemplo: α Leonis (la estrella Leo más brillante según el catálogo de Bayer); o 23 Leonis (la estrella número 23 de la constelación de Leo según el catálogo de Flamsteed).
-426|126|
10 Leonis Minoris es una estrella gigante variable en la constelación de Leo Menor.

10 La magnitud visual de Leonis Minoris es 4,55. Debido a su brillo moderado, 10 Leonis Minoris deberían ser fácilmente visibles desde lugares con cielos oscuros, mientras que pueden ser apenas visibles o no visibles en absoluto desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-427|126|
21 Leonis Minoris es una estrella variable de secuencia principal en la constelación de Leo Menor.

21 Leonis Minoris su magnitud visual es 4,48. Debido a su brillo moderado, 21 Leonis Minoris debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-428|126|
Praecipua, también designada como 46 Leonis Minoris, es una estrella hipergigante variable en la constelación de Leo Menor.

La magnitud visual de Praecipua es 3,83. Debido a su brillo moderado, Praecipua debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-429|126|
β Leonis Minoris es una estrella gigante doble en la constelación de Leo Menor.

La magnitud visual de β Leonis Minoris es 4,21. Debido a su brillo moderado, β Leonis Minoris debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible o no visible en absoluto desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-430|126|
Leo Menor (pronunciado ˈliːoʊ ˈmaɪnər) es el nombre latino de una constelación situada al norte del ecuador celeste. Como tal, es más fácilmente visible desde el hemisferio norte.

En el idioma inglés, esta constelación también se conoce como "El león menor", mientras que en los textos y la literatura astronómica esta constelación a menudo se abrevia como "LMi" ( según el estándar de la Unión Astronómica Internacional - IAU) o como "LMin" (según una convención de nomenclatura utilizada por la NASA).

El genitivo latino del nombre de la constelación es "Leonis Minoris" (pronunciado liːˈoʊnɪs mɪˈnɒrɪs) y se utiliza para identificar algunas de las estrellas más brillantes de esta constelación según la convención de nomenclatura de estrellas de Bayer o Flamsteed. Por ejemplo: α Leonis Minoris (la estrella más brillante de Leo Minor según el catálogo de Bayer); o 23 Leonis Minoris (la estrella número 23 en la constelación de Leo Menor según el catálogo de Flamsteed).
-431|126|
θ Leporis es una estrella de secuencia principal en la constelación de Lepus.

La magnitud visual de θ Leporis es 4,67. Debido a su brillo moderado, θ Leporis debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-432|126|
η Leporis es una estrella gigante en la constelación de Lepus.

η La magnitud visual de Leporis es 3,71. Debido a su brillo moderado, η Leporis debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-433|126|
ζ Leporis es una estrella de secuencia principal en la constelación de Lepus.

La magnitud visual de ζ Leporis es 3,55. Debido a su brillo moderado, ζ Leporis debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-434|126|
Arneb, también designada como α Leporis (alfa Leporis), es una estrella hipergigante variable y múltiple en la constelación de Lepus.

La magnitud visual de Arneb es 2,58, lo que la convierte en la 97. estrella más brillante del cielo. Gracias a su alto brillo, Arneb es claramente visible cuando se observa desde lugares con cielo oscuro, y también debería ser fácilmente visible desde áreas con poca luz.
-435|126|
Nihal, también designada como β Leporis (beta Leporis), es una estrella gigante brillante variable y múltiple en la constelación de Lepus.

La magnitud visual de Nihal es 2,84. Gracias a su alto brillo, Nihal es claramente visible cuando se observa desde lugares con cielos oscuros, y también debería ser fácilmente visible desde áreas con mucha luz.
-436|126|
δ Leporis es una estrella hipergigante en la constelación de Lepus.

La magnitud visual de δ Leporis es 3,81. Debido a su brillo moderado, δ Leporis debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-437|126|
γ Leporis es una estrella múltiple de secuencia principal en la constelación de Lepus.

La magnitud visual de γ Leporis es 3,6. Debido a su brillo moderado, γ Leporis debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-438|126|
ν Leporis es una estrella subgigante en la constelación de Lepus.

ν La magnitud visual de Leporis es 5,3. Debido a su relativa debilidad, ν Leporis debería ser visible sólo desde lugares con cielos oscuros, mientras que no es visible en absoluto desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-439|126|
λ Leporis es una estrella hipergigante en la constelación de Lepus.

La magnitud visual de λ Leporis es 4,29. Debido a su brillo moderado, λ Leporis debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-440|126|
μ Leporis es una estrella gigante variable en la constelación de Lepus.

μ La magnitud visual de Leporis es 3,31. Debido a su brillo moderado, μ Leporis debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-441|126|
ε Leporis es una estrella gigante variable en la constelación de Lepus.

ε La magnitud visual de Leporis es 3,19. Debido a su brillo moderado, ε Leporis debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-442|126|
ι Leporis es una estrella doble de secuencia principal en la constelación de Lepus.

ι La magnitud visual de Leporis es 4,45. Debido a su brillo moderado, ι Leporis debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-443|126|
κ Leporis es una estrella doble de secuencia principal en la constelación de Lepus.

κ La magnitud visual de Leporis es 4,36. Debido a su brillo moderado, κ Leporis debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-444|126|
Lepus (pronunciado ˈliːpəs) es el nombre latino de una constelación situada cerca del ecuador celeste. Como tal, es al menos parcialmente visible desde ambos hemisferios en ciertas épocas del año.

En el idioma inglés, esta constelación también se conoce como "La Liebre", mientras que en los textos y la literatura astronómica esta constelación a menudo se abrevia. como "Lep" (según el estándar de la Unión Astronómica Internacional - IAU) o como "Leps" (según una convención de nomenclatura utilizada por la NASA).

El genitivo latino del nombre de la constelación es "Leporis " (pronunciado ˈlɛpərɪs) y se utiliza para identificar algunas de las estrellas más brillantes de esta constelación según la convención de nomenclatura de estrellas de Bayer o Flamsteed. Por ejemplo: α Leporis (la estrella más brillante de Lepus según el catálogo de Bayer); o 23 Leporis (la estrella número 23 de la constelación de Lepus según el catálogo de Flamsteed).
-445|126|
θ Librae es una estrella gigante en la constelación de Libra.

La magnitud visual de θ Librae es 4,15. Debido a su brillo moderado, θ Librae debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-446|126|
Zubenelhakrabi, también designada como γ Librae (gamma Librae), es una estrella gigante múltiple en la constelación de Libra.

La magnitud visual de Zubenelhakrabi es 3,91. Debido a su brillo moderado, Zubenelhakrabi debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-447|126|
Bracium, también designada como σ Librae (sigma Librae), es una estrella gigante variable en la constelación de Libra.

La magnitud visual de Brachium es 3,29. Debido a su brillo moderado, Brachium debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible o no visible en cielos afectados por la contaminación lumínica.
-448|126|
Zubenelgenubi, también designada como α2 Librae (alpha2 Librae), es una estrella subgigante variable y múltiple en la constelación de Libra.

La magnitud visual de Zubenelgenubi es 2,75. Gracias a su alto brillo, Zubenelgenubi es claramente visible cuando se observa desde lugares con cielo oscuro, y también debería ser fácilmente visible desde áreas con mucha luz.
-449|126|
Zubeneschamali, también designada como β Librae (beta Librae), es una estrella variable de secuencia principal en la constelación de Libra.

La magnitud visual de Zubeneschamali es 2,61. Gracias a su alto brillo, Zubeneschamali es claramente visible cuando se observa desde lugares con cielo oscuro, y también debería ser fácilmente visible desde áreas con poca luz.
-450|126|
Libra (pronunciado ˈlaɪbrə, ˈliː-) es el nombre latino de una gran constelación (de hecho, se extiende unos 34 grados a través del cielo) situada cerca del ecuador celeste. Como tal, es al menos parcialmente visible desde ambos hemisferios en ciertas épocas del año.

En el idioma inglés, esta constelación también se conoce como "The Balance", mientras que en los textos y la literatura astronómica esta constelación a menudo se abrevia. como "Lib" (según el estándar de la Unión Astronómica Internacional - IAU) o como "Libr" (según una convención de nomenclatura utilizada por la NASA).

El genitivo latino del nombre de la constelación es "Librae " (pronunciado ˈlaɪbriː) y se utiliza para identificar algunas de las estrellas más brillantes de esta constelación según la convención de nomenclatura de estrellas de Bayer o Flamsteed. Por ejemplo: α Librae (la estrella más brillante de Libra según el catálogo de Bayer); o 23 Librae (la estrella número 23 de la constelación de Libra según el catálogo de Flamsteed).
-451|126|
ρ Lupi es una estrella variable de secuencia principal en la constelación de Lupus.

La magnitud visual de ρ Lupi es 4,05. Debido a su brillo moderado, ρ Lupi debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-452|126|
ζ Lupi es una estrella gigante doble en la constelación de Lupus.

La magnitud visual de ζ Lupi es 3,41. Debido a su brillo moderado, ζ Lupi debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-453|126|
ω Lupi es una estrella doble gigante en la constelación de Lupus.

ω La magnitud visual de Lupi es 4,33. Debido a su brillo moderado, ω Lupi debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-454|126|
γ Lupi es una estrella doble subgigante en la constelación de Lupus.

La magnitud visual de γ Lupi es 2,78. Gracias a su alto brillo, γ Lupi es claramente visible cuando se observa desde lugares con cielo oscuro, y también debería ser fácilmente visible desde áreas con mucha luz.
-455|126|
η Lupi es una estrella subgigante múltiple en la constelación de Lupus.

η La magnitud visual de Lupi es 3,41. Debido a su brillo moderado, η Lupi debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-456|126|
θ Lupi es una estrella de secuencia principal en la constelación de Lupus.

La magnitud visual de θ Lupi es 4,23. Debido a su brillo moderado, θ Lupi debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-457|126|
χ Lupi es una estrella subgigante en la constelación de Lupus.

La magnitud visual de χ Lupi es 3,95. Debido a su brillo moderado, χ Lupi debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-458|126|
τ2 Lupi es una estrella doble subgigante en la constelación de Lupus.

La magnitud visual de τ2 Lupi es 4,35. Debido a su brillo moderado, τ2 Lupi debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-459|126|
α Lupi es una estrella gigante variable y doble en la constelación de Lupus.

α La magnitud visual de Lupi es 2,3. Gracias a su alto brillo, α Lupi es claramente visible cuando se observa desde lugares con cielo oscuro, y también debería ser fácilmente visible desde áreas con poca luz.
-460|126|
β Lupi es una estrella gigante en la constelación de Lupus.

La magnitud visual de β Lupi es 2,68. Gracias a su alto brillo, β Lupi es claramente visible cuando se observa desde lugares con cielo oscuro, y también debería ser fácilmente visible desde áreas con mucha luz.
-461|126|
δ Lupi es una estrella subgigante variable en la constelación de Lupus.

La magnitud visual de δ Lupi es 3,22. Debido a su brillo moderado, δ Lupi debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-462|126|
φ1 Lupi es una estrella gigante múltiple en la constelación de Lupus.

La magnitud visual de φ1 Lupi es 3,56. Debido a su brillo moderado, φ1 Lupi debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-463|126|
Lupus (pronunciado ˈljuːpəs) es el nombre latino de una constelación situada al sur del ecuador celeste. Como tal, es más fácilmente visible desde el hemisferio sur.

En el idioma inglés, esta constelación también se conoce como "El Lobo", mientras que en los textos y la literatura astronómica esta constelación a menudo se abrevia como "Lup" (según según el estándar de la Unión Astronómica Internacional - IAU) o como "Lupi" (según una convención de nomenclatura utilizada por la NASA).

El genitivo latino del nombre de la constelación es "Lupi" (pronunciado ˈljuːpaɪ) y se utiliza para identificar algunas de las estrellas más brillantes de esta constelación según la convención de nomenclatura de estrellas de Bayer o Flamsteed. Por ejemplo: α Lupi (la estrella más brillante de Lupus según el catálogo de Bayer); o 23 Lupi (la estrella número 23 de la constelación de Lupus según el catálogo de Flamsteed).
-464|126|
α Lyncis es una estrella gigante variable en la constelación de Lynx.

α La magnitud visual de Lyncis es 3,13. Debido a su brillo moderado, α Lyncis debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-465|126|
38 Lyncis es una estrella múltiple de secuencia principal en la constelación de Lynx.

38 La magnitud visual de Lyncis es 3,82. Debido a su brillo moderado, 38 Lyncis debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-466|126|
HR3612 es una estrella supergigante en la constelación de Lynx.

La magnitud visual de HR3612 es 4,56. Debido a su brillo moderado, HR3612 debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-467|126|
HR3579 es una estrella múltiple de secuencia principal en la constelación de Lynx.

La magnitud visual de HR3579 es 3,97. Debido a su brillo moderado, HR3579 debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-468|126|
Alsciaukat, también designada como 31 Lyncis, es una estrella gigante variable en la constelación de Lynx.

La magnitud visual de Alsciaukat es 4,25. Debido a su brillo moderado, Alsciaukat debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible o no visible en cielos afectados por la contaminación lumínica.
-469|126|
21 Lyncis es una estrella variable de secuencia principal en la constelación de Lynx.

21 La magnitud visual de Lyncis es 4,64. Debido a su brillo moderado, 21 Lyncis debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-470|126|
15 Lyncis es una estrella gigante múltiple en la constelación de Lynx.

15 La magnitud visual de Lyncis es 4,35. Debido a su brillo moderado, 15 Lyncis debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-471|126|
2 Lyncis es una estrella variable de secuencia principal en la constelación de Lynx.

2 La magnitud visual de Lyncis es 4,48. Debido a su brillo moderado, 2 Lyncis debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-472|126|
Lynx (pronunciado ˈlɪŋks) es el nombre latino de una gran constelación (de hecho, se extiende unos 41 grados a través del cielo) situada al norte del ecuador celeste. Como tal, es más fácilmente visible desde el hemisferio norte.

En el idioma inglés, esta constelación también se conoce como "El Lince", mientras que en los textos y la literatura astronómica esta constelación a menudo se abrevia como "Lyn" (según según el estándar de la Unión Astronómica Internacional - IAU) o como "Lync" (según una convención de nomenclatura utilizada por la NASA).

El genitivo latino del nombre de la constelación es "Lyncis" (pronunciado ˈlɪnsɪs) y se utiliza para identificar algunas de las estrellas más brillantes de esta constelación según la convención de nomenclatura de estrellas de Bayer o Flamsteed. Por ejemplo: α Lyncis (la estrella más brillante de Lynx según el catálogo de Bayer); o 23 Lyncis (la estrella número 23 de la constelación de Lynx según el catálogo de Flamsteed).
-473|126|
Vega, también designada como α Lyrae (alpha Lyrae), es una estrella hipergigante variable y múltiple en la constelación de Lyra.

La magnitud visual de Vega es 0,03, lo que la convierte en la quinta estrella más brillante del cielo. Gracias a su alto brillo, Vega es claramente visible cuando se observa desde lugares con cielos oscuros, y también debería ser fácilmente visible desde áreas con mucha luz.
-474|126|
ζ1 Lyrae es una estrella variable y múltiple en la constelación de Lyra.

La magnitud visual de ζ1 Lyrae es 4,36. Debido a su brillo moderado, ζ1 Lyrae debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-475|126|
Sheliak, también designada como β Lyrae (beta Lyrae), es una estrella gigante brillante variable y múltiple en la constelación de Lyra.

La magnitud visual de Sheliak es 3,45. Debido a su brillo moderado, Sheliak debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible o no visible en cielos afectados por la contaminación lumínica.
-476|126|
Sulafat, también designada como γ Lyrae (gamma Lyrae), es una estrella gigante variable y múltiple en la constelación de Lyra.

La magnitud visual de Sulafat es 3,24. Debido a su brillo moderado, Sulafat debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
\
-477|126|
δ2 Lyrae es una estrella gigante brillante variable y múltiple en la constelación de Lyra.

La magnitud visual de δ2 Lyrae es 4,3. Debido a su brillo moderado, δ2 Lyrae debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-478|126|
Lyra (pronunciada ˈlaɪrə) es el nombre latino de una constelación situada al norte del ecuador celeste. Como tal, es más fácilmente visible desde el hemisferio norte.

En el idioma inglés, esta constelación también se conoce como "La Lira", mientras que en los textos y la literatura astronómica esta constelación a menudo se abrevia como "Lyr" (según según el estándar de la Unión Astronómica Internacional - IAU) o como "Lyra" (según una convención de nomenclatura utilizada por la NASA).

El genitivo latino del nombre de la constelación es "Lyrae" (pronunciado ˈlaɪriː) y se utiliza para identificar algunas de las estrellas más brillantes de esta constelación según la convención de nomenclatura de estrellas de Bayer o Flamsteed. Por ejemplo: α Lyrae (la estrella más brillante de Lyra según el catálogo de Bayer); o 23 Lyrae (la estrella número 23 de la constelación de Lyra según el catálogo de Flamsteed).
-479|126|
μ Mensae es una estrella gigante brillante en la constelación de Mensa.

μ La magnitud visual de Mensae es 5,54. Debido a su relativa debilidad, μ Mensae debería ser visible sólo desde lugares con cielos oscuros, mientras que no es visible en absoluto desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-480|126|
γ Mensae es una estrella doble gigante en la constelación de Mensa.

γ Mensae la magnitud visual es 5,19. Debido a su relativa debilidad, γ Mensae debería ser visible sólo desde lugares con cielos oscuros, mientras que no es visible en absoluto desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-481|126|
Mensa (pronunciado ˈmɛnsə) es el nombre latino de una constelación situada cerca del polo sur celeste. Como tal, es fácilmente visible durante la mayor parte del año desde el hemisferio sur.

En el idioma inglés, esta constelación también se conoce como "La Montaña de la Mesa", mientras que en los textos y la literatura astronómica esta constelación a menudo se abrevia. como "Men" (según el estándar de la Unión Astronómica Internacional - IAU) o como "Mens" (según una convención de nomenclatura utilizada por la NASA).

El genitivo latino del nombre de la constelación es "Mensae " (pronunciado ˈmɛnsiː) y se utiliza para identificar algunas de las estrellas más brillantes de esta constelación según la convención de nomenclatura de estrellas de Bayer o Flamsteed. Por ejemplo: α Mensae (la estrella más brillante de Mensa según el catálogo de Bayer); o 23 Mensae (la estrella número 23 de la constelación de Mensa según el catálogo de Flamsteed).
-482|126|
ε Microscopii es una estrella de secuencia principal en la constelación de Microscopium.

ε Microscopii la magnitud visual es 4,71. Debido a su brillo moderado, ε Microscopii debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-483|126|
γ Microscopii es una estrella gigante doble en la constelación de Microscopium.

La magnitud visual de γ Microscopii es 4,67. Debido a su brillo moderado, γ Microscopii debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-484|126|
α Microscopii es una estrella gigante variable y doble en la constelación de Microscopium.

α La magnitud visual de Microscopii es 4,9. Debido a su brillo moderado, α Microscopii debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-485|126|
Microscopium (pronunciado ˌmaɪkroʊˈskoʊpiəm) es el nombre latino de una constelación situada al sur del ecuador celeste. Como tal, es más fácilmente visible desde el hemisferio sur.

En el idioma inglés, esta constelación también se conoce como "El Microscopio", mientras que en los textos y la literatura astronómica esta constelación a menudo se abrevia como "Mic" (según según el estándar de la Unión Astronómica Internacional - IAU) o como "Micr" (según una convención de nomenclatura utilizada por la NASA).

El genitivo latino del nombre de la constelación es "Microscopii" (pronunciado ˌmaɪkroʊˈskoʊpiaɪ) y se utiliza para identificar algunas de las estrellas más brillantes de esta constelación según la convención de nomenclatura de estrellas de Bayer o Flamsteed. Por ejemplo: α Microscopii (la estrella más brillante de Microscopium según el catálogo de Bayer); o 23 Microscopii (la estrella número 23 en la constelación de Microscopium según el catálogo de Flamsteed).
-486|126|
α Monocerotis es una estrella hipergigante en la constelación de Monoceros.

α La magnitud visual de Monocerotis es 3,93. Debido a su brillo moderado, α Monocerotis debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-487|126|
ζ Monocerotis es una estrella supergigante múltiple en la constelación de Monoceros.

ζ Monocerotis la magnitud visual es 4,34. Debido a su brillo moderado, ζ Monocerotis debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-488|126|
δ Monocerotis es una estrella doble de secuencia principal en la constelación de Monoceros.

δ Monocerotis la magnitud visual es 4,15. Debido a su brillo moderado, δ Monocerotis debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-489|126|
ε Monocerotis es una estrella subgigante múltiple en la constelación de Monoceros.

ε Monocerotis la magnitud visual es 4,44. Debido a su brillo moderado, ε Monocerotis debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-491|126|
β Monocerotis es una estrella variable y múltiple en la constelación de Monoceros.

La magnitud visual de β Monocerotis es 5,6. Debido a su relativa debilidad, β Monocerotis debería ser visible sólo desde lugares con cielos oscuros, mientras que no es visible en absoluto desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-492|126|
γ Monocerotis es una estrella doble gigante en la constelación de Monoceros.

γ Monocerotis la magnitud visual es 3,98. Debido a su brillo moderado, γ Monocerotis debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-493|126|
Monoceros (pronunciado məˈnɒsɪrəs) es el nombre latino de una gran constelación (de hecho, se extiende unos 43 grados a través del cielo) situada cerca del ecuador celeste. Como tal, es al menos parcialmente visible desde ambos hemisferios en ciertas épocas del año.

En el idioma inglés, esta constelación también se conoce como "El Unicornio", mientras que en los textos y la literatura astronómica esta constelación a menudo se abrevia. como "Mon" (según el estándar de la Unión Astronómica Internacional - IAU) o como "Mono" (según una convención de nomenclatura utilizada por la NASA).

El genitivo latino del nombre de la constelación es "Monocerotis " (pronunciado ˌmɒnəsɪˈroʊtɪs) y se utiliza para identificar algunas de las estrellas más brillantes de esta constelación según la convención de nomenclatura de estrellas de Bayer o Flamsteed. Por ejemplo: α Monocerotis (la estrella más brillante de Monoceros según el catálogo de Bayer); o 23 Monocerotis (la estrella número 23 de la constelación de Monoceros según el catálogo de Flamsteed).
-494|126|
λ Muscae es una estrella gigante doble en la constelación de Musca.

La magnitud visual de λ Muscae es 3,64. Debido a su brillo moderado, λ Muscae debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-495|126|
γ Muscae es una estrella de la secuencia principal en la constelación de Musca.

La magnitud visual de γ Muscae es 3,87. Debido a su brillo moderado, γ Muscae debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-496|126|
α Muscae es una estrella subgigante doble y variable en la constelación de Musca.

α Muscae tiene una magnitud visual de 2,69. Gracias a su alto brillo, α Muscae es claramente visible cuando se observa desde lugares con cielo oscuro, y también debería ser fácilmente visible desde áreas con mucha luz.
-497|126|
β Muscae es una estrella doble de secuencia principal en la constelación de Musca.

La magnitud visual de β Muscae es 3,05. Debido a su brillo moderado, β Muscae debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-498|126|
Musca (pronunciado ˈmʌskə) es el nombre latino de una constelación situada al sur del ecuador celeste. Como tal, es más fácilmente visible desde el hemisferio sur.

En el idioma inglés, esta constelación también se conoce como "La Mosca", mientras que en los textos y la literatura astronómica esta constelación a menudo se abrevia como "Mus" (según según el estándar de la Unión Astronómica Internacional - IAU) o como "Musc" (según una convención de nomenclatura utilizada por la NASA).

El genitivo latino del nombre de la constelación es "Muscae" (pronunciado ˈmʌsiː) y se utiliza para identificar algunas de las estrellas más brillantes de esta constelación según la convención de nomenclatura de estrellas de Bayer o Flamsteed. Por ejemplo: α Muscae (la estrella más brillante de Musca según el catálogo de Bayer); o 23 Muscae (la estrella número 23 de la constelación de Musca según el catálogo de Flamsteed).
-499|126|
κ Normae es una estrella gigante doble en la constelación de Norma.

κ La magnitud visual de Normae es 4,94. Debido a su brillo moderado, κ Normae debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-500|126|
γ2 Normae es una estrella doble gigante en la constelación de Norma.

γ2 Normae su magnitud visual es 4,02. Debido a su brillo moderado, γ2 Normae debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-501|126|
ε Normae es una estrella doble de secuencia principal en la constelación de Norma.

ε Normae la magnitud visual es 4,47. Debido a su brillo moderado, ε Normae debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-502|126|
η Normae es una estrella gigante en la constelación de Norma.

η La magnitud visual de Normae es 4,65. Debido a su brillo moderado, η Normae debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-503|126|
Norma (pronunciado ˈnɔːrmə) es el nombre latino de una constelación situada al sur del ecuador celeste. Como tal, es más fácilmente visible desde el hemisferio sur.

En el idioma inglés, esta constelación también se conoce como "El nivel del carpintero", mientras que en los textos y la literatura astronómica esta constelación a menudo se abrevia como "Nor" ( según el estándar de la Unión Astronómica Internacional - IAU) o como "Norm" (según una convención de nomenclatura utilizada por la NASA).

El genitivo latino del nombre de la constelación es "Normae" (pronunciado ˈnɔːrmiː) y se utiliza para identificar algunas de las estrellas más brillantes de esta constelación según la convención de nomenclatura de estrellas de Bayer o Flamsteed. Por ejemplo: α Normae (la estrella más brillante de Norma según el catálogo de Bayer); o 23 Normae (la estrella número 23 de la constelación de Norma según el catálogo de Flamsteed).
-504|126|
δ Octantis es una estrella gigante variable en la constelación de Octans.

La magnitud visual de δ Octantis es 4,32. Debido a su brillo moderado, δ Octantis debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-505|126|
β Octantis es una estrella subgigante en la constelación de Octans.

La magnitud visual de β Octantis es 4,15. Debido a su brillo moderado, β Octantis debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible o no visible en cielos afectados por la contaminación lumínica.
-506|126|
ν Octantis es una estrella hipergigante en la constelación de Octans.

ν La magnitud visual de Octantis es 3,76. Debido a su brillo moderado, ν Octantis debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-507|126|
Octans (pronunciado ˈɒktænz) es el nombre latino de una constelación situada cerca del polo sur celeste. Como tal, es fácilmente visible durante la mayor parte del año desde el hemisferio sur.

En el idioma inglés, esta constelación también se conoce como "El Octante", mientras que en los textos y la literatura astronómica esta constelación a menudo se abrevia como "Oct" (según el estándar de la Unión Astronómica Internacional - IAU) o como "Octn" (según una convención de nomenclatura utilizada por la NASA).

El genitivo latino del nombre de la constelación es "Octantis" (pronunciado ɒkˈtæntɪs) y se utiliza para identificar algunas de las estrellas más brillantes de esta constelación según la convención de nomenclatura de estrellas de Bayer o Flamsteed. Por ejemplo: α Octantis (la estrella más brillante de Octans según el catálogo de Bayer); o 23 Octantis (la estrella número 23 en la constelación de Octans según el catálogo de Flamsteed).
-508|126|
51 Ophiuchi es una estrella variable de secuencia principal en la constelación de Ofiuco.

51 La magnitud visual de Ophiuchi es 4,81. Debido a su brillo moderado, 51 Ophiuchi debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-509|126|
Sabik, también designada como η Ophiuchi (eta Ophiuchi), es una estrella múltiple de secuencia principal en la constelación de Ofiuco.

La magnitud visual de Sabik es 2,43, lo que la convierte en la 85.ª estrella más brillante del cielo. Gracias a su alto brillo, Sabik es claramente visible cuando se observa desde lugares con cielo oscuro y también debería ser fácilmente visible desde áreas con poca luz.
-510|126|
ζ Ophiuchi es una estrella variable de secuencia principal en la constelación de Ophiuchus.

ζ Ophiuchi tiene una magnitud visual de 2,56. Gracias a su alto brillo, ζ Ophiuchi es claramente visible cuando se observa desde lugares con cielo oscuro, y también debería ser fácilmente visible desde áreas con mucha luz.
-511|126|
Yed Posterior, también designada como ε Ophiuchi (épsilon Ophiuchi), es una estrella gigante doble en la constelación de Ofiuco.

La magnitud visual de Yed Posterior es 3,24. Debido a su brillo moderado, Yed Posterior debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible o no visible en absoluto desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-512|126|
κ Ophiuchi es una estrella gigante variable en la constelación de Ophiuchus.

κ La magnitud visual de Ophiuchi es 3,2. Debido a su brillo moderado, κ Ophiuchi debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-513|126|
Rasalhague, también designada como α Ophiuchi (alfa Ophiuchi), es una estrella gigante variable en la constelación de Ophiuchus.

La magnitud visual de Rasalhague es 2,08, lo que la convierte en la 59ª estrella más brillante. en el cielo. Gracias a su alto brillo, Rasalhague es claramente visible cuando se observa desde lugares con cielo oscuro, y también debería ser fácilmente visible desde áreas con poca luz.
-514|126|
Cebalrai, también designada como β Ophiuchi (beta Ophiuchi), es una estrella gigante en la constelación de Ofiuco.

La magnitud visual de Cebalrai es 2,77. Gracias a su alto brillo, Cebalrai es claramente visible cuando se observa desde lugares con cielo oscuro, y también debería ser fácilmente visible desde áreas con poca luz.
-515|126|
Ophiuchus (pronunciado ˌɒfiˈjuːkəs) es el nombre latino de una gran constelación (de hecho, se extiende unos 50 grados a través del cielo) situada cerca del ecuador celeste. Como tal, es al menos parcialmente visible desde ambos hemisferios en determinadas épocas del año.

En el idioma inglés, esta constelación también se conoce como "La portadora de la serpiente", mientras que en los textos y la literatura astronómica esta constelación suele ser abreviado como "Oph" (según el estándar de la Unión Astronómica Internacional - IAU) o como "Ophi" (según una convención de nomenclatura utilizada por la NASA).

El genitivo latino del nombre de la constelación es " Ophiuchi" (pronunciado ˌɒfiˈjuːkaɪ) y se utiliza para identificar algunas de las estrellas más brillantes de esta constelación según la convención de nomenclatura de estrellas de Bayer o Flamsteed. Por ejemplo: α Ophiuchi (la estrella más brillante de Ofiuco según el catálogo de Bayer); o 23 Ophiuchi (la estrella número 23 en la constelación de Ofiuco según el catálogo de Flamsteed).
-516|126|
64 Orionis es una estrella gigante variable y múltiple en la constelación de Orión.

64 La magnitud visual de Orionis es 5,14. Debido a su relativa debilidad, 64 Orionis debería ser visible sólo desde lugares con cielos oscuros, mientras que no es visible en absoluto desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-517|126|
ξ Orionis es una estrella subgigante múltiple en la constelación de Orión.

ξ La magnitud visual de Orionis es 4,48. Debido a su brillo moderado, ξ Orionis debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-518|126|
μ Orionis es una estrella variable y múltiple de secuencia principal en la constelación de Orión.

μ La magnitud visual de Orionis es 4,12. Debido a su brillo moderado, μ Orionis debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible o no visible en cielos afectados por la contaminación lumínica.
-519|126|
ν Orionis es una estrella de la secuencia principal en la constelación de Orión.
ν La magnitud visual de Orionis es 4,42. Debido a su brillo moderado, ν Orionis debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-520|126|
χ1 Orionis es una estrella hipergigante múltiple en la constelación de Orión.

La magnitud visual de χ1 Orionis es 4,41. Debido a su brillo moderado, χ1 Orionis debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-521|126|
Betelgeuse, también designada como α Orionis (alfa Orionis), es una estrella supergigante variable y múltiple en la constelación de Orión.

La magnitud visual de Betelgeuse es 0,5, lo que la convierte en la décima estrella más brillante del cielo. Gracias a su alto brillo, Betelgeuse es claramente visible cuando se observa desde lugares con cielo oscuro, y también debería ser fácilmente visible desde áreas con poca luz.
-522|126|
Alnitak, también designada como ζ Orionis (zeta Orionis), es una estrella supergigante variable y múltiple en la constelación de Orión.

La magnitud visual de Alnitak es 2,05, lo que la convierte en la 53. estrella más brillante del cielo. Gracias a su alto brillo, Alnitak es claramente visible cuando se observa desde lugares con cielo oscuro, y también debería ser fácilmente visible desde áreas con mucha luz.
-523|126|
Saiph, también designada como κ Orionis (kappa Orionis), es una estrella hipergigante variable en la constelación de Orión.

La magnitud visual de Saiph es 2,06, lo que la convierte en la 57ª estrella más brillante. en el cielo. Gracias a su alto brillo, Saiph es claramente visible cuando se observa desde lugares con cielos oscuros, y también debería ser fácilmente visible desde áreas con mucha luz.
-524|126|
Rigel, también designada como β Orionis (beta Orionis), es una estrella supergigante variable y múltiple en la constelación de Orión.

La magnitud visual de Rigel es 0,12, lo que la convierte en la séptima estrella más brillante del cielo. Gracias a su alto brillo, Rigel es claramente visible cuando se observa desde lugares con cielos oscuros, y también debería ser fácilmente visible desde áreas con mucha luz.
-525|126|
Mintaka, también designada como δ Orionis (delta Orionis), es una estrella gigante brillante variable y múltiple en la constelación de Orión.

La magnitud visual de Mintaka es 2,23, lo que la convierte en la 68ª estrella más brillante del cielo. Gracias a su alto brillo, Mintaka es claramente visible cuando se observa desde lugares con cielos oscuros, y también debería ser fácilmente visible desde áreas con mucha luz.
-526|126|
Alnilam, también designada como ε Orionis (epsilon Orionis), es una estrella variable y doble hipergigante en la constelación de Orión.

La magnitud visual de Alnilam es 1,7, lo que la convierte en la 28. estrella más brillante del cielo. Gracias a su alto brillo, Alnilam es claramente visible cuando se observa desde lugares con cielos oscuros y también debería ser fácilmente visible desde áreas con mucha luz.
-527|126|
Bellatrix, también designada como γ Orionis (gamma Orionis), es una estrella gigante variable y doble en la constelación de Orión.

La magnitud visual de Bellatrix es 1,64, lo que la convierte en la número 25. estrella más brillante del cielo. Gracias a su alto brillo, Bellatrix es claramente visible cuando se observa desde lugares con cielo oscuro, y también debería ser fácilmente visible desde áreas con mucha luz.
-528|126|
Meissa, también designada como λ Orionis (lambda Orionis), es una estrella gigante variable y múltiple en la constelación de Orión.

La magnitud visual de Meissa es 3,54. Debido a su brillo moderado, Meissa debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-529|126|
π1 Orionis es una estrella hipergigante múltiple en la constelación de Orión.

π1 La magnitud visual de Orionis es 4,65. Debido a su brillo moderado, π1 Orionis debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-530|126|
π2 Orionis es una estrella de la secuencia principal en la constelación de Orión.

La magnitud visual de π2 Orionis es 4,36. Debido a su brillo moderado, π2 Orionis debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-531|126|
Tabit, también designada como π3 Orionis (pi3 Orionis), es una estrella variable y doble de secuencia principal en la constelación de Orión.

La magnitud visual de Tabit es 3,19. Debido a su brillo moderado, Tabit debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible o no visible en cielos afectados por la contaminación lumínica.
-532|126|
π4 Orionis es una estrella gigante variable en la constelación de Orión.

π4 Orionis tiene una magnitud visual de 3,69. Debido a su brillo moderado, π4 Orionis debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-533|126|
π5 Orionis es una estrella gigante variable en la constelación de Orión.

π5 Orionis tiene una magnitud visual de 3,72. Debido a su brillo moderado, π5 Orionis debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-534|126|
π6 Orionis es una estrella gigante brillante variable en la constelación de Orión.

π6 Orionis tiene una magnitud visual de 4,47. Debido a su brillo moderado, π6 Orionis debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-535|126|
Orión (pronunciado oʊˈraɪən) es el nombre latino de una gran constelación (de hecho, se extiende unos 36 grados en el cielo) situada cerca del ecuador celeste. Como tal, es al menos parcialmente visible desde ambos hemisferios en ciertas épocas del año.

En el idioma inglés, esta constelación también se conoce como "El Cazador", mientras que en los textos y la literatura astronómica esta constelación a menudo se abrevia. como "Ori" (según el estándar de la Unión Astronómica Internacional - IAU) o como "Orio" (según una convención de nomenclatura utilizada por la NASA).

El genitivo latino del nombre de la constelación es "Orionis " (pronunciado oʊˈraɪənɪs, ˌɒriˈoʊnɪs) y se utiliza para identificar algunas de las estrellas más brillantes de esta constelación según la convención de nomenclatura de estrellas de Bayer o Flamsteed. Por ejemplo: α Orionis (la estrella más brillante de Orión según el catálogo de Bayer); o 23 Orionis (la estrella número 23 de la constelación de Orión según el catálogo de Flamsteed).
-536|126|
Peacock, también designada como α Pavonis (alfa Pavonis), es una estrella subgigante variable y múltiple en la constelación de Pavo.

La magnitud visual de Peacock es 1,94, por lo que la 43ª estrella más brillante del cielo. Gracias a su alto brillo, Peacock es claramente visible cuando se observa desde lugares con cielos oscuros, y también debería ser fácilmente visible desde áreas con mucha luz.
-537|126|
γ Pavonis es una estrella variable de secuencia principal en la constelación de Pavo.

La magnitud visual de γ Pavonis es 4,22. Debido a su brillo moderado, γ Pavonis debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-538|126|
β Pavonis es una estrella gigante en la constelación de Pavo.

La magnitud visual de β Pavonis es 3,42. Debido a su brillo moderado, β Pavonis debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible o no visible en cielos afectados por la contaminación lumínica.
-539|126|
δ Pavonis es una estrella subgigante variable en la constelación de Pavo.

δ Pavonis su magnitud visual es 3,56. Debido a su brillo moderado, δ Pavonis debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-540|126|
ε Pavonis es una estrella hipergigante variable en la constelación de Pavo.

ε Pavonis su magnitud visual es 3,96. Debido a su brillo moderado, ε Pavonis debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-541|126|
ζ Pavonis es una estrella hipergigante doble en la constelación de Pavo.

La magnitud visual de ζ Pavonis es 4,01. Debido a su brillo moderado, ζ Pavonis debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-542|126|
κ Pavonis es una estrella supergigante variable en la constelación de Pavo.

κ Pavonis su magnitud visual es 4,44. Debido a su brillo moderado, κ Pavonis debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-543|126|
λ Pavonis es una estrella gigante variable y doblemente brillante en la constelación de Pavo.

λ Pavonis su magnitud visual es 4,22. Debido a su brillo moderado, λ Pavonis debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-544|126|
ξ Pavonis es una estrella gigante variable y múltiple en la constelación de Pavo.

ξ La magnitud visual de Pavonis es 4,36. Debido a su brillo moderado, ξ Pavonis debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-545|126|
π Pavonis es una estrella variable en la constelación de Pavo.

La magnitud visual de π Pavonis es 4,35. Debido a su brillo moderado, π Pavonis debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-546|126|
η Pavonis es una estrella gigante brillante en la constelación de Pavo.

η La magnitud visual de Pavonis es 3,62. Debido a su brillo moderado, η Pavonis debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-547|126|
Pavo (pronunciado ˈpeɪvoʊ) es el nombre latino de una gran constelación (de hecho, se extiende unos 30 grados a través del cielo) situada al sur del ecuador celeste. Como tal, es más fácilmente visible desde el hemisferio sur.

En el idioma inglés, esta constelación también se conoce como "El Pavo Real", mientras que en los textos y la literatura astronómica esta constelación a menudo se abrevia como "Pav" (según según el estándar de la Unión Astronómica Internacional - IAU) o como "Pavo" (según una convención de nomenclatura utilizada por la NASA).

El genitivo latino del nombre de la constelación es "Pavonis" (pronunciado pəˈvoʊnɪs) y se utiliza para identificar algunas de las estrellas más brillantes de esta constelación según la convención de nomenclatura de estrellas de Bayer o Flamsteed. Por ejemplo: α Pavonis (la estrella más brillante de Pavo según el catálogo de Bayer); o 23 Pavonis (la estrella número 23 de la constelación de Pavo según el catálogo de Flamsteed).
-548|126|
Enif, también designada como ε Pegasi (épsilon Pegasi), es una estrella supergigante variable y múltiple en la constelación de Pegaso.

La magnitud visual de Enif es 2,39, lo que la convierte en la 82. estrella más brillante del cielo. Gracias a su alto brillo, Enif es claramente visible cuando se observa desde lugares con cielos oscuros, y también debería ser fácilmente visible desde áreas con mucha luz.
-549|126|
Biham, también designada como θ Pegasi (theta Pegasi), es una estrella variable de secuencia principal en la constelación de Pegaso.

La magnitud visual de Biham es 3,53. Debido a su brillo moderado, Biham debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible o no visible en cielos afectados por la contaminación lumínica.
-550|126|
Homam, también designada como ζ Pegasi (zeta Pegasi), es una estrella doble de secuencia principal en la constelación de Pegaso.

La magnitud visual de Homam es 3,4. Debido a su brillo moderado, Homam debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-551|126|
ξ Pegasi es una estrella gigante múltiple en la constelación de Pegaso.

ξ La magnitud visual de Pegasi es 4,19. Debido a su brillo moderado, ξ Pegasi debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-552|126|
Markab, también designada como α Pegasi (alfa Pegasi), es una estrella variable de secuencia principal en la constelación de Pegaso.

La magnitud visual de Markab es 2,49, lo que la convierte en la 91.ª estrella más brillante del cielo. Gracias a su alto brillo, Markab es claramente visible cuando se observa desde lugares con cielo oscuro y también debería ser fácilmente visible desde áreas con mucha luz.
-553|126|
Algenib, también designada como γ Pegasi (gamma Pegasi), es una estrella subgigante variable y múltiple en la constelación de Pegaso.

La magnitud visual de Algenib es 2,83. Gracias a su alto brillo, Algenib es claramente visible cuando se observa desde lugares con cielo oscuro y también debería ser fácilmente visible desde áreas con mucha luz.
-554|126|
Scheat, también designada como β Pegasi (beta Pegasi), es una estrella gigante brillante variable y múltiple en la constelación de Pegaso.

La magnitud visual de Scheat es 2,42, lo que la convierte en la 84ª estrella más brillante del cielo. Gracias a su alto brillo, Scheat es claramente visible cuando se observa desde lugares con cielos oscuros, y también debería ser fácilmente visible desde áreas con mucha luz.
-555|126|
Sadalbari, también designada como μ Pegasi (mu Pegasi), es una estrella gigante en la constelación de Pegaso.

La magnitud visual de Sadalbari es 3,48. Debido a su brillo moderado, Sadalbari debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-556|126|
λ Pegasi es una estrella gigante en la constelación de Pegaso.

La magnitud visual de λ Pegasi es 3,95. Debido a su brillo moderado, λ Pegasi debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible o no visible en absoluto desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-557|126|
ι Pegasi es una estrella variable y doble de secuencia principal en la constelación de Pegaso.

ι La magnitud visual de Pegasi es 3,76. Debido a su brillo moderado, ι Pegasi debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-558|126|
Matar, también designada como η Pegasi (eta Pegasi), es una estrella gigante brillante variable y múltiple en la constelación de Pegaso.

La magnitud visual de Matar es 2,94. Gracias a su alto brillo, Matar es claramente visible cuando se observa desde lugares con cielos oscuros, y también debería ser fácilmente visible desde áreas con poca luz.
-559|126|
π2 Pegasi es una estrella gigante en la constelación de Pegaso.

La magnitud visual de π2 Pegasi es 4,29. Debido a su brillo moderado, π2 Pegasi debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-560|126|
Pegaso (pronunciado ˈpɛɡəsəs) es el nombre latino de una gran constelación (de hecho, se extiende unos 46 grados en el cielo) situada cerca del ecuador celeste. Como tal, es al menos parcialmente visible desde ambos hemisferios en determinadas épocas del año.

En el idioma inglés, esta constelación también se conoce como "El caballo alado", mientras que en los textos y la literatura astronómica esta constelación suele ser abreviado como "Peg" (según el estándar de la Unión Astronómica Internacional - IAU) o como "Pegs" (según una convención de nomenclatura utilizada por la NASA).

El genitivo latino del nombre de la constelación es " Pegasi" (pronunciado ˈpɛɡəsaɪ) y se utiliza para identificar algunas de las estrellas más brillantes de esta constelación según la convención de nomenclatura de estrellas de Bayer o Flamsteed. Por ejemplo: α Pegasi (la estrella más brillante de Pegaso según el catálogo de Bayer); o 23 Pegasi (la estrella número 23 en la constelación de Pegaso según el catálogo de Flamsteed).
-561|126|
16 Persei es una estrella gigante variable y múltiple en la constelación de Perseo.

16 La magnitud visual de Persei es 4,23. Debido a su brillo moderado, 16 Persei debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-562|126|
ρ Persei es una estrella gigante brillante variable en la constelación de Perseo.

ρ La magnitud visual de ρ Persei es 3,39. Debido a su brillo moderado, ρ Persei debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-563|126|
Algol, también designada como β Persei (beta Persei), es una estrella variable y múltiple de secuencia principal en la constelación de Perseo.

La magnitud visual de Algol es 2,12, por lo que la 61ª estrella más brillante del cielo. Gracias a su alto brillo, Algol es claramente visible cuando se observa desde lugares con cielo oscuro y también debería ser fácilmente visible desde áreas con mucha luz.
-564|126|
Mirfak, también designada como α Persei (alfa Persei), es una estrella supergigante variable y doble en la constelación de Perseo.

La magnitud visual de Mirfak es 1,79, lo que la convierte en la 34. estrella más brillante del cielo. Gracias a su alto brillo, Mirfak es claramente visible cuando se observa desde lugares con cielos oscuros, y también debería ser fácilmente visible desde áreas con mucha luz.
-565|126|
γ Persei es una estrella gigante múltiple en la constelación de Perseo.

γ La magnitud visual de Persei es 2,93. Gracias a su alto brillo, γ Persei es claramente visible cuando se observa desde lugares con cielo oscuro, y también debería ser fácilmente visible desde áreas con mucha luz.
-566|126|
Miram, también designada como η Persei (eta Persei), es una estrella supergigante múltiple en la constelación de Perseo.

La magnitud visual de Miram es 3,76. Debido a su brillo moderado, Miram debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-567|126|
Atik, también designada como ο Persei (omicron Persei), es una estrella gigante variable y doble en la constelación de Perseo.

La magnitud visual de Atik es 3,83. Debido a su brillo moderado, Atik debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible o no visible en cielos afectados por la contaminación lumínica.
-568|126|
ζ Persei es una estrella supergigante variable y múltiple en la constelación de Perseo.

ζ Persei la magnitud visual es 2,85. Gracias a su alto brillo, ζ Persei es claramente visible cuando se observa desde lugares con cielo oscuro, y también debería ser fácilmente visible desde áreas con mucha luz.
-569|126|
Menkib, también designada como ξ Persei (xi Persei), es una estrella gigante variable en la constelación de Perseo.

La magnitud visual de Menkib es 4,04. Debido a su brillo moderado, Menkib debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible o no visible en cielos afectados por la contaminación lumínica.
-570|126|
ε Persei es una estrella hipergigante variable y múltiple en la constelación de Perseo.

ε Persei la magnitud visual es 2,89. Gracias a su alto brillo, ε Persei es claramente visible cuando se observa desde lugares con cielo oscuro, y también debería ser fácilmente visible desde áreas con mucha luz.
-571|126|
δ Persei es una estrella gigante variable y doble en la constelación de Perseo.

δ Persei la magnitud visual es 3,01. Debido a su brillo moderado, δ Persei debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-572|126|
Perseo (pronunciado ˈpɜːrsiəs, -sjuːs) es el nombre latino de una gran constelación (de hecho, se extiende unos 38 grados a través del cielo) situada al norte del ecuador celeste. Como tal, es más fácilmente visible desde el hemisferio norte.

En el idioma inglés, esta constelación también se conoce como "The Hero", mientras que en los textos y la literatura astronómica esta constelación a menudo se abrevia como "Per" (según según el estándar de la Unión Astronómica Internacional - IAU) o como "Pers" (según una convención de nomenclatura utilizada por la NASA).

El genitivo latino del nombre de la constelación es "Persei" (pronunciado ˈpɜːrsiaɪ) y se utiliza para identificar algunas de las estrellas más brillantes de esta constelación según la convención de nomenclatura de estrellas de Bayer o Flamsteed. Por ejemplo: α Persei (la estrella más brillante de Perseo según el catálogo de Bayer); o 23 Persei (la estrella número 23 de la constelación de Perseo según el catálogo de Flamsteed).
-573|126|
ψ Phoenicis es una estrella gigante variable en la constelación de Phoenix.

ψ Phoenicis tiene una magnitud visual de 4,41. Debido a su brillo moderado, ψ Phoenicis debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-574|126|
δ Phoenicis es una estrella hipergigante en la constelación de Phoenix.

δ Phoenicis su magnitud visual es 3,95. Debido a su brillo moderado, δ Phoenicis debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-575|126|
β Phoenicis es una estrella gigante variable y múltiple en la constelación de Phoenix.

La magnitud visual de β Phoenicis es 3,31. Debido a su brillo moderado, β Phoenicis debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-576|126|
γ Phoenicis es una estrella hipergigante variable en la constelación de Phoenix.

γ Phoenicis su magnitud visual es 3,41. Debido a su brillo moderado, γ Phoenicis debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-577|126|
κ Phoenicis es una estrella de la secuencia principal en la constelación de Phoenix.

κ La magnitud visual de Phoenicis es 3,94. Debido a su brillo moderado, κ Phoenicis debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-578|126|
Ankaa, también designada como α Phoenicis (alfa Phoenicis), es una estrella hipergigante en la constelación de Phoenix.

La magnitud visual de Ankaa es 2,39, lo que la convierte en la 81ª estrella más brillante del planeta. el cielo. Gracias a su alto brillo, Ankaa es claramente visible cuando se observa desde lugares con cielo oscuro, y también debería ser fácilmente visible desde áreas con poca luz.
-579|126|
ε Phoenicis es una estrella hipergigante en la constelación de Phoenix.

ε Phoenicis su magnitud visual es 3,88. Debido a su brillo moderado, ε Phoenicis debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-580|126|
Wurren, también designada como ζ Phoenicis (zeta Phoenicis), es una estrella de secuencia principal variable y múltiple en la constelación de Phoenix.

La magnitud visual de Wurren es 3,92. Debido a su brillo moderado, Wurren debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-581|126|
Fénix (pronunciado ˈfiːnɪks) es el nombre latino de una gran constelación (de hecho, se extiende unos 34 grados a través del cielo) situada al sur del ecuador celeste. Como tal, es más fácilmente visible desde el hemisferio sur.

En el idioma inglés, esta constelación también se conoce como "El Fénix", mientras que en los textos y la literatura astronómica esta constelación a menudo se abrevia como "Phe" (según según el estándar de la Unión Astronómica Internacional - IAU) o como "Phoe" (según una convención de nomenclatura utilizada por la NASA).

El genitivo latino del nombre de la constelación es "Phoenicis" (pronunciado fɪˈnaɪsɪs) y se utiliza para identificar algunas de las estrellas más brillantes de esta constelación según la convención de nomenclatura de estrellas de Bayer o Flamsteed. Por ejemplo: α Phoenicis (la estrella más brillante de Phoenix según el catálogo de Bayer); o 23 Phoenicis (la estrella número 23 de la constelación de Phoenix según el catálogo de Flamsteed).
-582|126|
β Pictoris es una estrella de secuencia principal en la constelación de Pictor.

La magnitud visual de β Pictoris es 3,85. Debido a su brillo moderado, β Pictoris debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-583|126|
γ Pictoris es una estrella gigante en la constelación de Pictor.

La magnitud visual de γ Pictoris es 4,51. Debido a su brillo moderado, γ Pictoris debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-584|126|
α Pictoris es una estrella subgigante en la constelación de Pictor.

La magnitud visual de α Pictoris es 3,27. Debido a su brillo moderado, α Pictoris debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-585|126|
Pictor (pronunciado ˈpɪktər) es el nombre latino de una constelación situada al sur del ecuador celeste. Como tal, es más fácilmente visible desde el hemisferio sur.

En el idioma inglés, esta constelación también se conoce como "The Easel", mientras que en los textos y la literatura astronómica esta constelación a menudo se abrevia como "Pic" (según según el estándar de la Unión Astronómica Internacional - IAU) o como "Pict" (según una convención de nomenclatura utilizada por la NASA).

El genitivo latino del nombre de la constelación es "Pictoris" (pronunciado pɪkˈtɔːrɪs) y se utiliza para identificar algunas de las estrellas más brillantes de esta constelación según la convención de nomenclatura de estrellas de Bayer o Flamsteed. Por ejemplo: α Pictoris (la estrella más brillante de Pictor según el catálogo de Bayer); o 23 Pictoris (la estrella número 23 de la constelación de Pictor según el catálogo de Flamsteed).
-586|126|
σ Piscium es una estrella de la secuencia principal en la constelación de Piscis.

σ La magnitud visual de σ Piscium es 5,5. Debido a su relativa debilidad, σ Piscium debería ser visible sólo desde lugares con cielos oscuros, mientras que no es visible en absoluto desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-587|126|
υ Piscium es una estrella de la secuencia principal en la constelación de Piscis.

υ La magnitud visual de Piscium es 4,76. Debido a su brillo moderado, υ Piscium debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-588|126|
φ Piscium es una estrella hipergigante múltiple en la constelación de Piscis.

La magnitud visual de φ Piscium es 4,65. Debido a su brillo moderado, φ Piscium debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-589|126|
Alpherg, también designada como η Piscium (eta Piscium), es una estrella gigante variable y doble en la constelación de Piscis.

La magnitud visual de Alpherg es 3,62. Debido a su brillo moderado, Alpherg debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-590|126|
Torcular, también designada como ο Piscium (omicron Piscium), es una estrella gigante variable en la constelación de Piscis.

La magnitud visual de Torcular es 4,26. Debido a su brillo moderado, Torcular debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-591|126|
Alrescha, también designada como α Piscium (alfa Piscium), es una estrella hipergigante doble y variable en la constelación de Piscis.

La magnitud visual de Alrescha es 4,33. Debido a su brillo moderado, Alrescha debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible o no visible en cielos afectados por la contaminación lumínica.
-592|126|
ξ Piscium es una estrella hipergigante variable en la constelación de Piscis.

ξ La magnitud visual de Piscium es 4,62. Debido a su brillo moderado, ξ Piscium debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-593|126|
ν Piscium es una estrella gigante en la constelación de Piscis.

ν La magnitud visual de Piscium es 4,44. Debido a su brillo moderado, ν Piscium debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-594|126|
μ Piscium es una estrella gigante múltiple en la constelación de Piscis.

μ La magnitud visual de Piscium es 4,84. Debido a su brillo moderado, μ Piscium debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-595|126|
ε Piscium es una estrella hipergigante en la constelación de Piscis.

ε La magnitud visual de Piscium es 4,28. Debido a su brillo moderado, ε Piscium debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-596|126|
62 Piscium es una estrella gigante en la constelación de Piscis.

62 La magnitud visual de Piscium es 5,93. Debido a su relativa debilidad, 62 Piscium debería ser visible sólo desde lugares con cielos oscuros, mientras que no es visible en absoluto desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-597|126|
41 Piscium es una estrella gigante variable en la constelación de Piscis.

41 La magnitud visual de Piscium es 5,37. Debido a su relativa debilidad, 41 Piscium debería ser visible sólo desde lugares con cielos oscuros, mientras que no es visible en absoluto desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-598|126|
ω Piscium es una estrella subgigante variable y múltiple en la constelación de Piscis.

ω La magnitud visual de Piscium es 4,01. Debido a su brillo moderado, ω Piscium debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-599|126|
ι Piscium es una estrella variable y doble de secuencia principal en la constelación de Piscis.

ι La magnitud visual de Piscium es 4,13. Debido a su brillo moderado, ι Piscium debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-600|126|
θ Piscium es una estrella gigante en la constelación de Piscis.

La magnitud visual de θ Piscium es 4,28. Debido a su brillo moderado, θ Piscium debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-601|126|
γ Piscium es una estrella gigante en la constelación de Piscis.

γ La magnitud visual de γ Piscium es 3,69. Debido a su brillo moderado, γ Piscium debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-602|126|
κ Piscium es una estrella hipergigante variable y múltiple en la constelación de Piscis.

κ La magnitud visual de Piscium es 4,94. Debido a su brillo moderado, κ Piscium debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-603|126|
λ Piscium es una estrella de la secuencia principal en la constelación de Piscis.

La magnitud visual de λ Piscium es 4,5. Debido a su brillo moderado, λ Piscium debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-604|126|
Piscis (pronunciado ˈpaɪsiːz, ˈpɪ-) es el nombre latino de una gran constelación (de hecho, se extiende unos 56 grados a través del cielo) situada cerca del ecuador celeste. Como tal, es al menos parcialmente visible desde ambos hemisferios en ciertas épocas del año.

En el idioma inglés, esta constelación también se conoce como "Los Peces", mientras que en los textos y la literatura astronómica esta constelación a menudo se abrevia. como "Psc" (según el estándar de la Unión Astronómica Internacional - IAU) o como "Pisc" (según una convención de nomenclatura utilizada por la NASA).

El genitivo latino del nombre de la constelación es "Piscium " (pronunciado ˈpɪʃiəm) y se utiliza para identificar algunas de las estrellas más brillantes de esta constelación según la convención de nomenclatura de estrellas de Bayer o Flamsteed. Por ejemplo: α Piscium (la estrella más brillante de Piscis según el catálogo de Bayer); o 23 Piscium (la estrella número 23 de la constelación de Piscis según el catálogo de Flamsteed).
-605|126|
Fomalhaut, también designada como α Piscis Austrini (alfa Piscis Austrini), es una estrella variable de secuencia principal en la constelación de Piscis Austrinus.

La magnitud visual de Fomalhaut es 1,16, lo que hace Es la decimoséptima estrella más brillante del cielo. Gracias a su alto brillo, Fomalhaut es claramente visible cuando se observa desde lugares con cielo oscuro, y también debería ser fácilmente visible desde áreas con poca luz.
-606|126|
ε Piscis Austrini es una estrella variable de secuencia principal en la constelación de Piscis Austrinus.

ε Piscis Austrini tiene una magnitud visual de 4,17. Debido a su brillo moderado, ε Piscis Austrini debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-607|126|
η Piscis Austrini es una estrella variable y doble de secuencia principal en la constelación de Piscis Austrinus.

η La magnitud visual de Piscis Austrini es 5,42. Debido a su relativa debilidad, η Piscis Austrini debería ser visible sólo desde lugares con cielos oscuros, mientras que no es visible en absoluto desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-608|126|
θ Piscis Austrini es una estrella múltiple de secuencia principal en la constelación de Piscis Austrinus.

θ Piscis Austrini la magnitud visual es 5,01. Debido a su relativa debilidad, θ Piscis Austrini debería ser visible sólo desde lugares con cielos oscuros, mientras que no es visible en absoluto desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-609|126|
τ Piscis Austrini es una estrella de secuencia principal en la constelación de Piscis Austrinus.

τ La magnitud visual de τ Piscis Austrini es 4,92. Debido a su brillo moderado, τ Piscis Austrini debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-610|126|
β Piscis Austrini es una estrella hipergigante múltiple en la constelación de Piscis Austrinus.

La magnitud visual de β Piscis Austrini es 4,29. Debido a su brillo moderado, β Piscis Austrini debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible o no visible en cielos afectados por la contaminación lumínica.
-611|126|
δ Piscis Austrini es una estrella gigante doble en la constelación de Piscis Austrinus.

δ Piscis Austrini tiene una magnitud visual de 4,21. Debido a su brillo moderado, δ Piscis Austrini debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-612|126|
Piscis Austrinus (pronunciado ˈpaɪsɪs ɔːˈstraɪnəs) es el nombre latino de una constelación situada al sur del ecuador celeste. Como tal, es más fácilmente visible desde el hemisferio sur.

En el idioma inglés, esta constelación también se conoce como "El pez del sur", mientras que en los textos y la literatura astronómica esta constelación a menudo se abrevia como "PsA" ( según el estándar de la Unión Astronómica Internacional - IAU) o como "PscA" (según una convención de nomenclatura utilizada por la NASA).

El genitivo latino del nombre de la constelación es "Piscis Austrini" (pronunciado ˈpaɪsɪs ɔːˈstraɪnaɪ) y se utiliza para identificar algunas de las estrellas más brillantes de esta constelación según la convención de nomenclatura de estrellas de Bayer o Flamsteed. Por ejemplo: α Piscis Austrini (la estrella más brillante de Piscis Austrinus según el catálogo de Bayer); o 23 Piscis Austrini (la estrella número 23 en la constelación de Piscis Austrinus según el catálogo de Flamsteed).
-613|126|
τ Puppis es una estrella gigante en la constelación de Puppis.

La magnitud visual de τ Puppis es 2,93. Gracias a su alto brillo, τ Puppis es claramente visible cuando se observa desde lugares con cielo oscuro, y también debería ser fácilmente visible desde áreas con mucha luz.
-614|126|
σ Puppis es una estrella gigante doble en la constelación de Puppis.

σ La magnitud visual de σ Puppis es 3,25. Debido a su brillo moderado, σ Puppis debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-615|126|
π Puppis es una estrella supergigante doble y variable en la constelación de Puppis.

π La magnitud visual de π Puppis es 2,7. Gracias a su alto brillo, π Puppis es claramente visible cuando se observa desde lugares con cielo oscuro, y también debería ser fácilmente visible desde áreas con mucha luz.
-616|126|
Azmidi, también designada como ξ Puppis (xi Puppis), es una estrella supergigante doble en la constelación de Puppis.

La magnitud visual de Azmidi es 3,34. Debido a su brillo moderado, Azmidi debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-617|126|
π Puppis es una estrella supergigante doble y variable en la constelación de Puppis.

π La magnitud visual de π Puppis es 2,7. Gracias a su alto brillo, π Puppis es claramente visible cuando se observa desde lugares con cielo oscuro, y también debería ser fácilmente visible desde áreas con mucha luz.
-618|126|
Puppis (pronunciado ˈpʌpɪs) es el nombre latino de una gran constelación (de hecho, se extiende unos 49 grados a través del cielo) situada al sur del ecuador celeste. Como tal, es más fácilmente visible desde el hemisferio sur.

En el idioma inglés, esta constelación también se conoce como "The Poop deck", mientras que en los textos y la literatura astronómica esta constelación a menudo se abrevia como "Pup" ( según el estándar de la Unión Astronómica Internacional - IAU) o como "Pupp" (según una convención de nomenclatura utilizada por la NASA).

El genitivo latino del nombre de la constelación es "Puppis" (pronunciado ˈpʌpɪs) y se utiliza para identificar algunas de las estrellas más brillantes de esta constelación según la convención de nomenclatura de estrellas de Bayer o Flamsteed. Por ejemplo: α Puppis (la estrella más brillante de Puppis según el catálogo de Bayer); o 23 Puppis (la estrella número 23 de la constelación de Puppis según el catálogo de Flamsteed).
-619|126|
β Pyxidis es una estrella supergigante doble en la constelación de Pyxis.

La magnitud visual de β Pyxidis es 3,97. Debido a su brillo moderado, β Pyxidis debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-620|126|
α Pyxidis es una estrella gigante variable en la constelación de Pyxis.

α La magnitud visual de Pyxidis es 3,68. Debido a su brillo moderado, α Pyxidis debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible o no visible en cielos afectados por la contaminación lumínica.
-621|126|
γ Pyxidis es una estrella gigante en la constelación de Pyxis.

γ La magnitud visual de Pyxidis es 4,01. Debido a su brillo moderado, γ Pyxidis debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-622|126|
Pyxis (pronunciado ˈpɪksɪs) es el nombre latino de una constelación situada al sur del ecuador celeste. Como tal, es más fácilmente visible desde el hemisferio sur.

En el idioma inglés, esta constelación también se conoce como "La brújula del marinero", mientras que en los textos y la literatura astronómica esta constelación a menudo se abrevia como "Pyx" ( según el estándar de la Unión Astronómica Internacional - IAU) o como "Pyxi" (según una convención de nomenclatura utilizada por la NASA).

El genitivo latino del nombre de la constelación es "Pyxidis" (pronunciado ˈpɪksɪdɪs) y se utiliza para identificar algunas de las estrellas más brillantes de esta constelación según la convención de nomenclatura de estrellas de Bayer o Flamsteed. Por ejemplo: α Pyxidis (la estrella más brillante de Pyxis según el catálogo de Bayer); o 23 Pyxidis (la estrella número 23 de la constelación de Pyxis según el catálogo de Flamsteed).
-623|126|
β Reticuli es una estrella doble gigante en la constelación de Reticulum.

La magnitud visual de β Reticuli es 3,85. Debido a su brillo moderado, β Reticuli debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible o no visible en cielos afectados por la contaminación lumínica.
-624|126|
α Reticuli es una estrella gigante doble brillante en la constelación de Reticulum.

α Reticuli la magnitud visual es 3,35. Debido a su brillo moderado, α Reticuli debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-625|126|
ε Reticuli es una estrella doble subgigante en la constelación de Reticulum.

La magnitud visual de ε Reticuli es 4,44. Debido a su brillo moderado, ε Reticuli debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-626|126|
δ Reticuli es una estrella gigante en la constelación de Reticulum.

La magnitud visual de δ Reticuli es 4,56. Debido a su brillo moderado, δ Reticuli debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-627|126|
Reticulum (pronunciado rɪˈtɪkjʊləm) es el nombre latino de una constelación situada al sur del ecuador celeste. Como tal, es más fácilmente visible desde el hemisferio sur.

En el idioma inglés, esta constelación también se conoce como "The Eyepiece graticule", mientras que en los textos y la literatura astronómica esta constelación a menudo se abrevia como "Ret" ( según el estándar de la Unión Astronómica Internacional - IAU) o como "Reti" (según una convención de nomenclatura utilizada por la NASA).

El genitivo latino del nombre de la constelación es "Reticuli" (pronunciado rɪˈtɪkjʊlaɪ) y se utiliza para identificar algunas de las estrellas más brillantes de esta constelación según la convención de nomenclatura de estrellas de Bayer o Flamsteed. Por ejemplo: α Reticuli (la estrella más brillante de Reticulum según el catálogo de Bayer); o 23 Reticuli (la estrella número 23 en la constelación de Reticulum según el catálogo de Flamsteed).
-628|126|
η Sagittae es una estrella gigante en la constelación de Sagitta.

η Sagittae tiene una magnitud visual de 5,1. Debido a su relativa debilidad, η Sagittae debería ser visible sólo desde lugares con cielos oscuros, mientras que no es visible en absoluto desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-629|126|
γ Sagittae es una estrella hipergigante variable en la constelación de Sagitta.

La magnitud visual de γ Sagittae es 3,47. Debido a su brillo moderado, γ Sagittae debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-630|126|
δ Sagittae es una estrella gigante brillante variable en la constelación de Sagitta.

δ Sagittae su magnitud visual es 3,82. Debido a su brillo moderado, δ Sagittae debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-631|126|
Sham, también designada como α Sagittae (alpha Sagittae), es una estrella gigante brillante y múltiple en la constelación de Sagitta.

La magnitud visual de Sham es 4,37. Debido a su brillo moderado, Sham debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible o no visible en cielos afectados por la contaminación lumínica.
-632|126|
β Sagittae es una estrella gigante en la constelación de Sagitta.

La magnitud visual de β Sagittae es 4,37. Debido a su brillo moderado, β Sagittae debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-633|126|
Sagita (pronunciado səˈdʒɪtə) es el nombre latino de una constelación situada cerca del ecuador celeste. Como tal, es al menos parcialmente visible desde ambos hemisferios en ciertas épocas del año.

En el idioma inglés, esta constelación también se conoce como "La Flecha", mientras que en los textos y la literatura astronómica esta constelación a menudo se abrevia. como "Sge" (según el estándar de la Unión Astronómica Internacional - IAU) o como "Sgte" (según una convención de nomenclatura utilizada por la NASA).

El genitivo latino del nombre de la constelación es "Sagittae " (pronunciado səˈdʒɪtiː) y se utiliza para identificar algunas de las estrellas más brillantes de esta constelación según la convención de nomenclatura de estrellas de Bayer o Flamsteed. Por ejemplo: α Sagittae (la estrella más brillante de Sagitario según el catálogo de Bayer); o 23 Sagittae (la estrella número 23 en la constelación de Sagitta según el catálogo de Flamsteed).
-634|126|
ρ1 Sagittarii es una estrella variable y doble hipergigante en la constelación de Sagitario.

ρ1 Sagittarii la magnitud visual es 3,93. Debido a su brillo moderado, ρ1 Sagittarii debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-635|126|
43 Sagittarii is a bright giant star in the constellation of Sagittarius.

43 Sagittarii visual magnitude is 4.96. Because of its moderate brightness, 43 Sagittarii should be easily visible from locations with dark skyes, while it can be barely visible, or not visible at all, from skyes affected by light pollution.
-636|126|
ο Sagitario es una estrella gigante variable y doble en la constelación de Sagitario.

ο La magnitud visual de Sagitario es 3,77. Debido a su brillo moderado, ο Sagitario debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-637|126|
ξ2 Sagittarii es una estrella gigante en la constelación de Sagitario.

ξ2 Sagittarii la magnitud visual es 3,51. Debido a su brillo moderado, ξ2 Sagittarii debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-638|126|
Nunki, también designada como σ Sagittarii (sigma Sagittarii), es una estrella doble de secuencia principal en la constelación de Sagitario.

La magnitud visual de Nunki es 2,02, lo que la convierte en la número 50 estrella más brillante del cielo. Gracias a su alto brillo, Nunki es claramente visible cuando se observa desde lugares con cielo oscuro, y también debería ser fácilmente visible desde áreas con mucha luz.
-639|126|
φ Sagittarii es una estrella gigante en la constelación de Sagitario.

φ Sagittarii la magnitud visual es 3,17. Debido a su brillo moderado, φ Sagittarii debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-640|126|
Kaus Borealis, también designada como λ Sagittarii (lambda Sagittarii), es una estrella gigante en la constelación de Sagitario.

La magnitud visual de Kaus Borealis es 2,81. Gracias a su alto brillo, Kaus Borealis es claramente visible cuando se observa desde lugares con cielo oscuro, y también debería ser fácilmente visible desde áreas con poca luz.
-641|126|
Polis, también designada como μ Sagittarii (mu Sagittarii), es una estrella supergigante variable y múltiple en la constelación de Sagitario.

La magnitud visual de Polis es 3,86. Debido a su brillo moderado, Polis debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-642|126|
Kaus Media, también designada como δ Sagittarii (delta Sagittarii), es una estrella gigante múltiple en la constelación de Sagitario.

La magnitud visual de Kaus Media es 2,7. Gracias a su alto brillo, Kaus Media es claramente visible cuando se observa desde lugares con cielo oscuro, y también debería ser fácilmente visible desde áreas con poca luz.
-643|126|
Alnasl, también designada como γ2 Sagittarii (gamma2 Sagittarii), es una estrella hipergigante variable en la constelación de Sagitario.

La magnitud visual de Alnasl es 2,99. Gracias a su alto brillo, Alnasl es claramente visible cuando se observa desde lugares con cielos oscuros, y también debería ser fácilmente visible desde áreas con mucha luz.
-644|126|
3 Sagittarii es una estrella gigante brillante variable en la constelación de Sagitario.

3 Sagittarii tiene una magnitud visual de 4,54. Debido a su brillo moderado, 3 Sagitario debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-645|126|
Arkab Posterior, también designada como β2 Sagittarii (beta2 Sagittarii), es una estrella gigante en la constelación de Sagitario.

La magnitud visual de Arkab Posterior es 4,29. Debido a su brillo moderado, Arkab Posterior debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible o no visible en absoluto desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-646|126|
ι Sagittarii es una estrella hipergigante en la constelación de Sagitario.

ι Sagittarii la magnitud visual es 4,13. Debido a su brillo moderado, ι Sagittarii debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-647|126|
Rukbat, también designada como α Sagittarii (alfa Sagittarii), es una estrella de la secuencia principal en la constelación de Sagitario.

La magnitud visual de Rukbat es 3,97. Debido a su brillo moderado, Rukbat debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-648|126|
θ1 Sagittarii es una estrella subgigante en la constelación de Sagitario.

La magnitud visual de θ1 Sagittarii es 4,37. Debido a su brillo moderado, θ1 Sagittarii debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-649|126|
62 Sagittarii es una estrella gigante variable en la constelación de Sagitario.

62 Sagittarii la magnitud visual es 4,58. Debido a su brillo moderado, 62 Sagittarii debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-650|126|
51 Sagittarii es una estrella doble y variable en la constelación de Sagitario.

51 Sagittarii su magnitud visual es 5,65. Debido a su relativa debilidad, 51 Sagittarii debería ser visible sólo desde lugares con cielos oscuros, mientras que no es visible en absoluto desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-651|126|
τ Sagittarii es una estrella gigante en la constelación de Sagitario.

τ Sagittarii la magnitud visual es 3,32. Debido a su brillo moderado, τ Sagittarii debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-652|126|
Ascella, también designada como ζ Sagittarii (zeta Sagittarii), es una estrella gigante múltiple en la constelación de Sagitario.

La magnitud visual de Ascella es 2,6, lo que la convierte en la 99.ª estrella más brillante. en el cielo. Gracias a su alto brillo, Ascella es claramente visible cuando se observa desde lugares con cielos oscuros, y también debería ser fácilmente visible desde áreas con poca luz.
-653|126|
Kaus Australis, también designada como ε Sagittarii (epsilon Sagittarii), es una estrella gigante doble en la constelación de Sagitario.

La magnitud visual de Kaus Australis es 1,85, lo que la convierte en la 36. estrella más brillante del cielo. Gracias a su alto brillo, Kaus Australis es claramente visible cuando se observa desde lugares con cielo oscuro, y también debería ser fácilmente visible desde áreas con mucha luz.
-654|126|
η Sagittarii es una estrella gigante variable y múltiple en la constelación de Sagitario.

η Sagittarii la magnitud visual es 3,11. Debido a su brillo moderado, η Sagittarii debería ser fácilmente visible desde lugares con cielos oscuros, mientras que puede ser apenas visible, o no visible en absoluto, desde cielos afectados por la contaminación lumínica.
-655|126|
Sagitario (pronunciado sædʒɪˈtɛəriəs) es el nombre latino de una gran constelación (de hecho, se extiende unos 46 grados a través del cielo) situada al sur del ecuador celeste. Como tal, es más fácilmente visible desde el hemisferio sur.

En el idioma inglés, esta constelación también se conoce como "The Archer", mientras que en los textos y la literatura astronómica esta constelación a menudo se abrevia como "Sgr" (según según el estándar de la Unión Astronómica Internacional - IAU) o como "Sgtr" (según una convención de nomenclatura utilizada por la NASA).

El genitivo latino del nombre de la constelación es "Sagittarii" (pronunciado ˌsædʒəˈtɛəriaɪ) y se utiliza para identificar algunas de las estrellas más brillantes de esta constelación según la convención de nomenclatura de estrellas de Bayer o Flamsteed. Por ejemplo: α Sagittarii (la estrella más brillante de Sagitario según el catálogo de Bayer); o 23 Sagitario (la estrella número 23 en la constelación de Sagitario según el catálogo de Flamsteed).
